1 亲爱的 弟兄 啊，一切的灵，你们不可都信，总要试验那些灵是出于上帝的不是，因为世上有许多假先知已经出来了。
2 凡灵认耶稣基督是成了肉身来的，就是出于上帝的；从此你们可以认出上帝的灵来。
3 凡灵不认耶稣，就不是出于上帝，这是那敌基督者的灵。你们从前听见他要来，现在已经在世上了。
4 小子们哪，你们是属上帝的，并且胜了他们；因为那在你们里面的，比那在世界上的更大。
5 他们是属世界的，所以论世界的事，世人也听从他们。
6 我们是属上帝的，认识上帝的就听从我们；不属上帝的就不听从我们。从此我们可以认出真理的灵和谬妄的灵来。
7 亲爱的 弟兄 啊，我们应当彼此相爱，因为爱是从上帝来的。凡有爱心的，都是由上帝而生，并且认识上帝。
8 没有爱心的，就不认识上帝，因为上帝就是爱。
9 上帝差他独生子到世间来，使我们借着他得生，上帝爱我们的心在此就显明了。
10 不是我们爱上帝，乃是上帝爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。
11 亲爱的 弟兄 啊，上帝既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。
12 从来没有人见过上帝，我们若彼此相爱，上帝就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。
13 上帝将他的灵赐给我们，从此就知道我们是住在他里面，他也住在我们里面。
14 父差子作世人的救主；这是我们所看见且作见证的。
15 凡认耶稣为上帝儿子的，上帝就住在他里面，他也住在上帝里面。
16 上帝爱我们的心，我们也知道也信。 上帝就是爱；住在爱里面的，就是住在上帝里面，上帝也住在他里面。
17 这样，爱在我们里面得以完全，我们就可以在审判的日子坦然无惧。因为他如何，我们在这世上也如何。
18 爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去。因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里未得完全。
19 我们爱，因为上帝先爱我们。
20 人若说「我爱上帝」，却恨他的弟兄，就是说谎话的；不爱他所看见的弟兄，就不能爱没有看见的上帝 。
21 爱上帝的，也当爱弟兄，这是我们从上帝所受的命令。
