1 上帝既在古时借着众先知多次多方地晓谕列祖，
2 就在这末世借着他儿子晓谕我们；又早已立他为承受万有的，也曾借着他创造诸世界。
3 他是上帝荣耀所发的光辉，是上帝本体的真像，常用他权能的命令托住万有。他洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。
4 他所承受的名，既比天使的名更尊贵，就远超过天使。
5 所有的天使，上帝从来对哪一个说： 你是我的儿子， 我今日生你？ 又指着哪一个说： 我要作他的父， 他要作我的子？
6 再者，上帝使长子到世上来的时候 ，就说： 上帝的使者都要拜他。
7 论到使者，又说： 上帝以风为使者， 以火焰为仆役；
8 论到子却说： 上帝啊，你的宝座是永永远远的； 你的国权是正直的。
9 你喜爱公义，恨恶罪恶； 所以上帝，就是你的上帝，用喜乐油膏你， 胜过膏你的同伴；
10 又说：主啊，你起初立了地的根基； 天也是你手所造的。
11 天地都要灭没，你却要长存。 天地都要像衣服渐渐旧了；
12 你要将天地卷起来，像一件外衣， 天地就都改变了。 惟有你永不改变； 你的年数没有穷尽。
13 所有的天使，上帝从来对哪一个说： 你坐在我的右边， 等我使你仇敌作你的脚凳？
14 天使岂不都是服役的灵、奉差遣为那将要承受救恩的人效力吗？
