1 凡信耶稣是基督的，都是从上帝而生，凡爱生他之上帝的，也必爱从上帝生的。
2 我们若爱上帝，又遵守他的诫命，从此就知道我们爱上帝的儿女。
3 我们遵守上帝的诫命，这就是爱他了，并且他的诫命不是难守的。
4 因为凡从上帝生的，就胜过世界；使我们胜了世界的，就是我们的信心。
5 胜过世界的是谁呢？不是那信耶稣是上帝儿子的吗？
6 这借着水和血而来的，就是耶稣基督；不是单用水，乃是用水又用血，
7 并且有 圣 灵作见证，因为 圣 灵就是真理。
8 作见证的原来有三：就是 圣 灵、水，与血，这三样也都归于一。
9 我们既领受人的见证，上帝的见证更该领受 了，因上帝的见证是为他儿子作的。
10 信上帝儿子的，就有这见证在他心里；不信上帝的，就是将上帝当作说谎的，因不信上帝为他儿子作的见证。
11 这见证就是上帝赐给我们永生；这 永 生也是在他儿子里面。
12 人有了　 上帝的 儿子就有生命，没有上帝的儿子就没有生命。
13 我将这些话写给你们信奉上帝儿子之名的人，要叫你们知道自己有永生。
14 我们若照他的旨意求什么，他就听我们，这是我们向他所存坦然无惧的心。
15 既然知道他听我们一切所求的，就知道我们所求于他的，无不得着。
16 人若看见弟兄犯了不至于死的罪，就当为他祈求，　 上帝 必将生命赐给他；有至于死的罪，我不说当为这罪祈求。
17 凡不义的事都是罪，也有不至于死的罪。
18 我们知道凡从上帝生的，必不犯罪，从上帝生的，必保守自己 ，那恶者也就无法害他。
19 我们知道，我们是属上帝的，全世界都卧在那恶者手下。
20 我们也知道，上帝的儿子已经来到，且将智慧赐给我们，使我们认识那位真实的，我们也在那位真实的里面，就是在他儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永生。
21 小子们哪，你们要自守，远避偶像！
