1 尼布甲尼撒 在位第二年，他做了夢，心裏煩亂，不能睡覺。
2 王吩咐人將術士、用法術的、行邪術的，和 迦勒底 人召來，要他們將王的夢告訴王，他們就來站在王前。
3 王對他們說：「我做了一夢，心裏煩亂，要知道這是甚麼夢。」
4 迦勒底 人用 亞蘭 的言語對王說：「願王萬歲！請將那夢告訴僕人，僕人就可以講解。」
5 王回答 迦勒底 人說：「夢我已經忘了 ，你們若不將夢和夢的講解告訴我，就必被凌遲，你們的房屋必成為糞堆；
6 你們若將夢和夢的講解告訴我，就必從我這裏得贈品和賞賜，並大尊榮。現在你們要將夢和夢的講解告訴我。」
7 他們第二次對王說：「請王將夢告訴僕人，僕人就可以講解。」
8 王回答說：「我准知道你們是故意遲延，因為你們知道那夢我已經忘了。
9 你們若不將夢告訴我，只有一法待你們；因為你們預備了謊言亂語向我說，要等候時勢改變。現在你們要將夢告訴我，因我知道你們能將夢的講解告訴我。」
10 迦勒底 人在王面前回答說：「世上沒有人能將王所問的事說出來；因為沒有君王、大臣、掌權的向術士，或用法術的，或 迦勒底 人問過這樣的事。
11 王所問的事甚難。除了不與世人同居的神明，沒有人在王面前能說出來。」
12 因此，王氣忿忿地大發烈怒，吩咐滅絕 巴比倫 所有的哲士。
13 於是命令發出，哲士將要見殺，人就尋找 但以理 和他的同伴，要殺他們。
14 王的護衛長 亞略 出來，要殺 巴比倫 的哲士， 但以理 就用婉言回答他，
15 向王的護衛長 亞略 說：「王的命令為何這樣緊急呢？」 亞略 就將情節告訴 但以理 。
16 但以理 遂進去求王寬限，就可以將 夢的 講解告訴王。
17 但以理 回到他的居所，將這事告訴他的同伴 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亞撒利雅 ，
18 要他們祈求天上的神施憐憫，將這奧祕的事指明，免得 但以理 和他的同伴與 巴比倫 其餘的哲士一同滅亡。
19 這奧祕的事就在夜間異象中給 但以理 顯明， 但以理 便稱頌天上的神。
20 但以理 說：「神的名是應當稱頌的！從亙古直到永遠，因為智慧能力都屬乎他。
21 他改變時候、日期，廢王，立王，將智慧賜與智慧人，將知識賜與聰明人。
22 他顯明深奧隱秘的事，知道暗中所有的，光明也與他同居。
23 我列祖的神啊，我感謝你，讚美你；因你將智慧才能賜給我，允准我們所求的，把王的事給我們指明。」
24 於是， 但以理 進去見 亞略 ，就是王所派滅絕 巴比倫 哲士的，對他說：「不要滅絕 巴比倫 的哲士，求你領我到王面前，我要將 夢的 講解告訴王。」
25 亞略 就急忙將 但以理 領到王面前，對王說：「我在被擄的 猶大 人中遇見一人，他能將 夢的 講解告訴王。」
26 王問稱為 伯提沙撒 的 但以理 說：「你能將我所做的夢和夢的講解告訴我嗎？」
27 但以理 在王面前回答說：「王所問的那奧祕事，哲士、用法術的、術士、觀兆的都不能告訴王，
28 只有一位在天上的神能顯明奧祕的事。他已將日後必有的事指示 尼布甲尼撒 王。你的夢和你在牀上腦中的異象是這樣：
29 王啊，你在牀上想到後來的事，那顯明奧祕事的主把將來必有的事指示你。
30 至於那奧祕的事顯明給我，並非因我的智慧勝過一切活人，乃為使王知道 夢的 講解和心裏的思念。
31 「王啊，你夢見一個大像，這像甚高，極其光耀，站在你面前，形狀甚是可怕。
32 這像的頭是精金的，胸膛和膀臂是銀的，肚腹和腰是銅的，
33 腿是鐵的，腳是半鐵半泥的。
34 你觀看，見有一塊非人手鑿出來的石頭打在這像半鐵半泥的腳上，把腳砸碎；
35 於是金、銀、銅、鐵、泥都一同砸得粉碎，成如夏天禾場上的糠粃，被風吹散，無處可尋。打碎這像的石頭變成一座大山，充滿天下。
36 「這就是那夢；我們在王面前要講解那夢。
37 王啊，你是諸王之王。天上的神已將國度、權柄、能力、尊榮都賜給你。
38 凡世人所住之地的走獸，並天空的飛鳥，他都交付你手，使你掌管這一切。你就是那金頭。
39 在你以後必另興一國，不及於你；又有第三國，就是銅的，必掌管天下。
40 第四國，必堅壯如鐵，鐵能打碎剋制百物，又能壓碎一切，那國也必打碎壓制 列國 。
41 你既見像的腳和腳指頭，一半是窰匠的泥，一半是鐵，那國將來也必分開。你既見鐵與泥攙雜，那國也必有鐵的力量。
42 那腳指頭，既是半鐵半泥，那國也必半強半弱。
43 你既見鐵與泥攙雜，那國民也必與各種人攙雜，卻不能彼此相合，正如鐵與泥不能相合一樣。
44 當那列王在位的時候，天上的神必另立一國，永不敗壞，也不歸別國的人，卻要打碎滅絕那一切國，這國必存到永遠。
45 你既看見非人手鑿出來的一塊石頭從山而出，打碎金、銀、銅、鐵、泥，那就是至大的神把後來必有的事給王指明。這夢準是這樣，這講解也是確實的。」
46 當時， 尼布甲尼撒 王俯伏在地，向 但以理 下拜，並且吩咐人給他奉上供物和香品。
47 王對 但以理 說：「你既能顯明這奧祕的事，你們的神誠然是萬神之神、萬王之主，又是顯明奧祕事的。」
48 於是王高擡 但以理 ，賞賜他許多上等禮物，派他管理 巴比倫 全省，又立他為總理，掌管 巴比倫 的一切哲士。
49 但以理 求王，王就派 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 管理 巴比倫 省的事務，只是 但以理 常在朝中侍立。
