1 以色列 人哪，你們全家是我從 埃及 地領上來的，當聽耶和華攻擊你們的話：
2 在地上萬族中，我只認識你們； 因此，我必追討你們的一切罪孽。
3 二人若不同心，豈能同行呢？
4 獅子若非抓食，豈能在林中咆哮呢？ 少壯獅子若無所得，豈能從洞中發聲呢？
5 若沒有機檻，雀鳥豈能陷在網羅裏呢？ 網羅若無所得，豈能從地上翻起呢？
6 城中若吹角，百姓豈不驚恐呢？ 災禍若臨到一城，豈非耶和華所降的嗎？
7 主耶和華若不將奧祕指示他的僕人－眾先知， 就一無所行。
8 獅子吼叫，誰不懼怕呢？ 主耶和華發命，誰能不說預言呢？
9 要在 亞實突 的宮殿中 和 埃及 地的宮殿裏傳揚說： 你們要聚集在 撒馬利亞 的山上， 就看見城中有何等大的擾亂與欺壓的事。
10 那些以強暴搶奪財物、 積蓄在自己家中的人 不知道行正直的事。 這是耶和華說的。
11 所以主耶和華如此說： 敵人必來圍攻這地， 使你的勢力衰微， 搶掠你的家宅。
12 耶和華如此說：「牧人怎樣從獅子口中搶回兩條 羊 腿或半個耳朵，住 撒馬利亞 的 以色列 人躺臥在牀角上或鋪繡花毯的榻上，他們得救也不過如此。」
13 主耶和華－萬軍之神說： 當聽這話，警戒 雅各 家。
14 我討 以色列 罪的日子，也要討 伯特利 祭壇的罪； 壇角必被砍下，墜落於地。
15 我要拆毀過冬和過夏的房屋。 象牙的房屋也必毀滅； 高大的房屋都歸無有。 這是耶和華說的。
