1 耶和華在 摩押 平原－ 約旦河 邊、 耶利哥 對面曉諭 摩西 說：
2 「你吩咐 以色列 人，要從所得為業的地中把些城給 利未 人居住，也要把這城四圍的郊野給 利未 人。
3 這城邑要歸他們居住，城邑的郊野可以牧養他們的牛羊和各樣的牲畜，又可以安置他們的財物。
4 你們給 利未 人的郊野，要從城根起，四圍往外量一千肘。
5 另外東量二千肘，南量二千肘，西量二千肘，北量二千肘，為邊界，城在當中；這要歸他們作城邑的郊野。
6 你們給 利未 人的城邑，其中當有六座逃城，使誤殺人的可以逃到那裏。此外還要給他們四十二座城。
7 你們要給 利未 人的城，共有四十八座，連城帶郊野 都要給他們 。
8 以色列 人所得的地業從中要把些城邑給 利未 人 ；人多的就多給，人少的就少給；各 支派 要按所承受為業之地把城邑給 利未 人。」
9 耶和華曉諭 摩西 說：
10 「你吩咐 以色列 人說：你們過 約旦河 ，進了 迦南 地，
11 就要分出幾座城，為你們作逃城，使誤殺人的可以逃到那裏。
12 這些城可以作逃避報仇人的城，使誤殺人的不至於死，等他站在會眾面前聽審判。
13 你們所分出來的城，要作六座逃城。
14 在 約旦河 東要分出三座城，在 迦南 地也要分出三座城，都作逃城。
15 這六座城要給 以色列 人和他們中間的外人，並寄居的，作為逃城，使誤殺人的都可以逃到那裏。
16 「倘若人用鐵器打人，以致打死，他就是故殺人的；故殺人的必被治死。
17 若用可以打死人的石頭打死了人，他就是故殺人的；故殺人的必被治死。
18 若用可以打死人的木器打死了人，他就是故殺人的；故殺人的必被治死。
19 報血仇的必親自殺那故殺人的，一遇見就殺他。
20 人若因怨恨把人推倒，或是埋伏往人身上扔物，以致於死，
21 或是因仇恨用手打人，以致於死，那打人的必被治死。他是故殺人的；報血仇的一遇見就殺他。
22 「倘若人沒有仇恨，忽然將人推倒，或是沒有埋伏把物扔在人身上，
23 或是沒有看見的時候用可以打死人的石頭扔在人身上，以致於死，本來與他無仇，也無意害他。
24 會眾就要照典章，在打死人的和報血仇的中間審判。
25 會眾要救這誤殺人的脫離報血仇人的手，也要使他歸入逃城。他要住在其中，直等到受聖膏的大祭司死了。
26 但誤殺人的，無論甚麼時候，若出了逃城的境外，
27 報血仇的在逃城境外遇見他，將他殺了，報血仇的就沒有流血之罪。
28 因為誤殺人的該住在逃城裏，等到大祭司死了。大祭司死了以後，誤殺人的才可以回到他所得為業之地。
29 這在你們一切的住處，要作你們世世代代的律例典章。
30 「無論誰故殺人，要憑幾個見證人的口把那故殺人的殺了，只是不可憑一個見證的口叫人死。
31 故殺人、犯死罪的，你們不可收贖價代替他的命；他必被治死。
32 那逃到逃城的人，你們不可為他收贖價，使他在大祭司未死以先再來住在本地。
33 這樣，你們就不污穢所住之地，因為血是污穢地的；若有在地上流人血的，非流那殺人者的血，那地就不得潔淨 。
34 你們不可玷污所住之地，就是我住在其中之地，因為我－耶和華住在 以色列 人中間。」
