1 當時，耶穌被 聖 靈引到曠野，受魔鬼的試探。
2 他禁食四十晝夜，後來就餓了。
3 那試探人的進前來，對他說：「你若是神的兒子，可以吩咐這些石頭變成食物。」
4 耶穌卻回答說：「 經上 記着說： 人活着，不是單靠食物， 乃是靠神口裏所出的一切話。」
5 魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在殿頂 上，
6 對他說：「你若是神的兒子，可以跳下去，因為 經上 記着說： 主要為你吩咐他的使者 用手托着你， 免得你的腳碰在石頭上。」
7 耶穌對他說：「 經上 又記着說：『不可試探主－你的神。』」
8 魔鬼又帶他上了一座最高的山，將世上的萬國與萬國的榮華都指給他看，
9 對他說：「你若俯伏拜我，我就把這一切都賜給你。」
10 耶穌說：「撒但 ，退去吧！因為 經上 記着說： 當拜主－你的神， 單要事奉他。」
11 於是，魔鬼離了耶穌，有天使來伺候他。
12 耶穌聽見 約翰 下了監，就退到 加利利 去；
13 後又離開 拿撒勒 ，往 迦百農 去，就住在那裏。那地方靠海，在 西布倫 和 拿弗他利 的邊界上。
14 這是要應驗先知 以賽亞 的話，
15 說： 西布倫 地， 拿弗他利 地， 就是沿海的路， 約旦河 外， 外邦人的 加利利 地－
16 那坐在黑暗裏的百姓看見了大光； 坐在死蔭之地的人有光發現照着他們。
17 從那時候，耶穌就傳起道來，說：「天國近了，你們應當悔改！」
18 耶穌在 加利利海 邊行走，看見弟兄二人，就是那稱呼 彼得 的 西門 和他兄弟 安得烈 ，在海裏撒網；他們本是打魚的。
19 耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」
20 他們就立刻捨了網，跟從了他。
21 從那裏往前走，又看見弟兄二人，就是 西庇太 的兒子 雅各 和他兄弟 約翰 ，同他們的父親 西庇太 在船上補網，耶穌就招呼他們，
22 他們立刻捨了船，別了父親，跟從了耶穌。
23 耶穌走遍 加利利 ，在各會堂裏教訓人，傳天國的福音，醫治百姓各樣的病症。
24 他的名聲就傳遍了 敘利亞 。那裏的人把一切害病的，就是害各樣疾病、各樣疼痛的和被鬼附的、癲癇的、癱瘓的，都帶了來，耶穌就治好了他們。
25 當下，有許多人從 加利利 、 低加坡里 、 耶路撒冷 、 猶太 、 約旦河 外來跟着他。
