1 猶大 王 約西亞 的兒子 約雅敬 登基的時候，有這話從耶和華臨到 耶利米 說：
2 「耶和華對我如此說：你做繩索與軛，加在自己的頸項上，
3 藉那些來到 耶路撒冷 見 猶大 王 西底家 的使臣之手，把繩索與軛送到 以東 王、 摩押 王、 亞捫 王、 泰爾 王、 西頓 王那裏，
4 且囑咐使臣，傳與他們的主人說，萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：
5 我用大能和伸出來的膀臂，創造大地和地上的人民、牲畜。我看給誰相宜，就把地給誰。
6 現在我將這些地都交給我僕人 巴比倫 王 尼布甲尼撒 的手，我也將田野的走獸給他使用。
7 列國都必服事他和他的兒孫，直到他本國 遭報 的日期來到。那時，多國和大君王要使他作他們的奴僕。
8 「無論哪一邦哪一國，不肯服事這 巴比倫 王 尼布甲尼撒 ，也不把頸項放在 巴比倫 王的軛下，我必用刀劍、饑荒、瘟疫刑罰那邦，直到我藉 巴比倫 王的手將他們毀滅。這是耶和華說的。
9 至於你們，不可聽從你們的先知和占卜的、圓夢的、觀兆的，以及行邪術的；他們告訴你們說：『你們不致服事 巴比倫 王。』
10 他們向你們說假預言，要叫你們遷移，遠離本地，以致我將你們趕出去，使你們滅亡。
11 但哪一邦肯把頸項放在 巴比倫 王的軛下服事他，我必使那邦仍在本地存留，得以耕種居住。這是耶和華說的。」
12 我就照這一切的話對猶大王 西底家 說：「要把你們的頸項放在 巴比倫 王的軛下，服事他和他的百姓，便得存活。
13 你和你的百姓為何要因刀劍、饑荒、瘟疫死亡，正如耶和華論到不服事 巴比倫 王的那國說的話呢？
14 不可聽那些先知對你們所說的話；他們說：『你們不致服事 巴比倫 王』，其實他們向你們說假預言。
15 耶和華說：『我並沒有打發他們，他們卻託我的名說假預言，好使我將你們和向你們說預言的那些先知趕出去，一同滅亡。』」
16 我又對祭司和這眾民說：「耶和華如此說：你們不可聽那先知對你們所說的預言。他們說：『耶和華殿中的器皿快要從 巴比倫 帶回來』；其實他們向你們說假預言。
17 不可聽從他們，只管服事 巴比倫 王便得存活。這城何致變為荒場呢？
18 他們若果是先知，有耶和華的話臨到他們，讓他們祈求萬軍之耶和華，使那在耶和華殿中和 猶大 王宮內，並 耶路撒冷 剩下的器皿，不被帶到 巴比倫 去。（
19 因為萬軍之耶和華論到柱子、 銅 海、 盆 座，並剩在這城裏的器皿，
20 就是 巴比倫 王 尼布甲尼撒 擄掠 猶大 王 約雅敬 的兒子 耶哥尼雅 ，和 猶大 、 耶路撒冷 一切貴冑的時候所沒有掠去的器皿。）
21 論到那在耶和華殿中和 猶大 王宮內，並 耶路撒冷 剩下的器皿，萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：
22 必被帶到 巴比倫 存在那裏，直到我眷顧 以色列 人的日子。那時，我必將這器皿帶回來，交還此地。這是耶和華說的。」
