1 羅波安 的國堅立，他強盛的時候就離棄耶和華的律法， 以色列 人也都隨從他。
2 羅波安 王第五年， 埃及 王 示撒 上來攻打 耶路撒冷 ，因為王和民得罪了耶和華。
3 示撒 帶戰車一千二百輛，馬兵六萬，並且跟從他出 埃及 的 路比 人、 蘇基 人，和 古實 人，多得不可勝數。
4 他攻取了 猶大 的堅固城，就來到 耶路撒冷 。
5 那時， 猶大 的首領因為 示撒 就聚集在 耶路撒冷 。有先知 示瑪雅 去見 羅波安 和眾首領，對他們說：「耶和華如此說：『你們離棄了我，所以我使你們落在 示撒 手裏。』」
6 於是王和 以色列 的眾首領都自卑說：「耶和華是公義的。」
7 耶和華見他們自卑，耶和華的話就臨到 示瑪雅 說：「他們既自卑，我必不滅絕他們；必使他們略得拯救，我不藉着 示撒 的手將我的怒氣倒在 耶路撒冷 。
8 然而他們必作 示撒 的僕人，好叫他們知道，服事我與服事外邦人有何分別。」
9 於是， 埃及 王 示撒 上來攻取 耶路撒冷 ，奪了耶和華殿和王宮裏的寶物，盡都帶走，又奪去 所羅門 製造的金盾牌。
10 羅波安 王製造銅盾牌代替那金盾牌，交給守王宮門的護衛長看守。
11 王每逢進耶和華的殿，護衛兵就拿這盾牌，隨後仍將盾牌送回，放在護衛房。
12 王自卑的時候，耶和華的怒氣就轉消了，不將他滅盡，並且在 猶大 中間也有善益的事。
13 羅波安 王自強，在 耶路撒冷 作王。他登基的時候年四十一歲，在 耶路撒冷 ，就是耶和華從 以色列 眾支派中所選擇立他名的城，作王十七年。 羅波安 的母親名叫 拿瑪 ，是 亞捫 人。
14 羅波安 行惡，因他不立定心意尋求耶和華。
15 羅波安 所行的事，自始至終不都寫在先知 示瑪雅 和先見 易多 的史記上嗎？ 羅波安 與 耶羅波安 時常爭戰。
16 羅波安 與他列祖同睡，葬在 大衛城 裏。他兒子 亞比雅 接續他作王。
