1 巴比倫 王 尼布甲尼撒 將 猶大 王 約雅敬 的兒子 耶哥尼雅 和 猶大 的首領，並工匠、鐵匠從 耶路撒冷 擄去，帶到 巴比倫 。這事以後，耶和華指給我看，有兩筐無花果放在耶和華的殿前。
2 一筐是極好的無花果，好像是初熟的；一筐是極壞的無花果，壞得不可吃。
3 於是耶和華問我說：「 耶利米 你看見甚麼？」我說：「我看見無花果，好的極好，壞的極壞，壞得不可吃。」
4 耶和華的話臨到我說：
5 「耶和華－ 以色列 的神如此說：被擄去的 猶大 人，就是我打發離開這地到 迦勒底 人之地去的，我必看顧他們如這好無花果，使他們得好處。
6 我要眷顧他們，使他們得好處，領他們歸回這地。我也要建立他們，必不拆毀；栽植他們，並不拔出。
7 我要賜他們認識我的心，知道我是耶和華。他們要作我的子民，我要作他們的神，因為他們要一心歸向我。」
8 耶和華如此說：「我必將 猶大 王 西底家 和他的首領，以及剩在這地 耶路撒冷 的餘民，並住在 埃及 地的 猶大 人都交出來，好像那極壞、壞得不可吃的無花果。
9 我必使他們交出來，在天下萬國中拋來拋去，遭遇災禍；在我趕逐他們到的各處成為凌辱、笑談、譏刺、咒詛。
10 我必使刀劍、饑荒、瘟疫臨到他們，直到他們從我所賜給他們和他們列祖之地滅絕。」
