1 耶和華說： 以色列 啊， 你若回來歸向我， 若從我眼前除掉你可憎的 偶像 ， 你就不被遷移。
2 你必憑誠實、公平、公義， 指着永生的耶和華起誓； 列國必因耶和華稱自己為有福， 也必因他誇耀。
3 耶和華對 猶大 和 耶路撒冷 人如此說： 要開墾你們的荒地， 不要撒種在荊棘中。
4 猶大 人和 耶路撒冷 的居民哪， 你們當自行割禮，歸耶和華， 將心裏的污穢除掉； 恐怕我的忿怒因你們的惡行發作， 如火着起， 甚至無人能以熄滅！
5 你們當傳揚在 猶大 ， 宣告在 耶路撒冷 說： 你們當在國中吹角，高聲呼叫說： 你們當聚集！ 我們好進入堅固城！
6 應當向 錫安 豎立大旗。 要逃避，不要遲延， 因我必使災禍與大毀滅從北方來到。
7 有獅子從密林中上來， 是毀壞列國的。 牠已經動身出離本處， 要使你的地荒涼， 使你的城邑變為荒場無人居住。
8 因此，你們當腰束麻布，大聲哀號， 因為耶和華的烈怒沒有向我們轉消。
9 耶和華說：「到那時，君王和首領的心都要消滅；祭司都要驚奇，先知都要詫異。」
10 我說：「哀哉！主耶和華啊，你真是大大地欺哄這百姓和 耶路撒冷 ，說：『你們必得平安。』其實刀劍害及性命了。」
11 那時，必有話對這百姓和 耶路撒冷 說：「有一陣熱風從曠野淨光的高處向我的眾民 颳來，不是為簸揚，也不是為揚淨。
12 必有一陣更大的風從這些地方為我颳來；現在我又必發出判語，攻擊他們。」
13 看哪，仇敵必如雲上來； 他的戰車如旋風， 他的馬匹比鷹更快。 我們有禍了！ 我們敗落了！
14 耶路撒冷 啊，你當洗去心中的惡， 使你可以得救。 惡念存在你心裏要到幾時呢？
15 有聲音從 但 傳揚， 從 以法蓮山 報禍患。
16 你們當傳給列國， 報告攻擊 耶路撒冷 的事說： 有探望的人從遠方來到， 向 猶大 的城邑大聲吶喊。
17 他們周圍攻擊 耶路撒冷 ， 好像看守田園的， 因為她背叛了我。 這是耶和華說的。
18 你的行動，你的作為，招惹這事； 這是你罪惡的結果， 實在是苦， 是害及你心了！
19 我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！ 我心在我裏面煩躁不安。 我不能靜默不言， 因為我已經聽見角聲和打仗的喊聲。
20 毀壞的信息連絡不絕， 因為全地荒廢。 我的帳棚忽然毀壞； 我的幔子頃刻破裂。
21 我看見大旗，聽見角聲， 要到幾時呢？
22 耶和華說 ：我的百姓愚頑，不認識我； 他們是愚昧無知的兒女， 有智慧行惡，沒有知識行善。
23 先知說 ：我觀看地， 不料，地是空虛混沌； 我觀看天，天也無光。
24 我觀看大山，不料，盡都震動， 小山也都搖來搖去。
25 我觀看，不料，無人； 空中的飛鳥也都躲避。
26 我觀看，不料，肥田變為荒地； 一切城邑在耶和華面前， 因他的烈怒都被拆毀。
27 耶和華如此說：全地必然荒涼， 我卻不毀滅淨盡。
28 因此，地要悲哀， 在上的天也必黑暗； 因為我言已出，我意已定， 必不後悔，也不轉意不做。
29 各城的人因馬兵和弓箭手的響聲就都逃跑， 進入密林，爬上磐石； 各城被撇下， 無人住在其中。
30 你淒涼的時候要怎樣行呢？ 你雖穿上朱紅 衣服 ， 佩戴黃金裝飾， 用顏料修飾眼目， 這樣標緻是枉然的！ 戀愛 你的 藐視你， 並且尋索你的性命。
31 我聽見有聲音，彷彿婦人產難的聲音， 好像生頭胎疼痛 的聲音 ， 是 錫安 女子 的聲音； 她喘着氣、挓挲手， 說 ：我有禍了！ 在殺人的跟前，我的心發昏了。
