1 他用皂莢木做燔祭壇，是四方的，長五肘，寬五肘，高三肘，
2 在壇的四拐角上做四個角，與壇接連一塊，用銅把壇包裹。
3 他做壇上的盆、鏟子、盤子、肉鍤子、火鼎；這一切器具都是用銅做的。
4 又為壇做一個銅網，安在壇四面的圍腰板以下，從下達到壇的半腰。
5 為銅網的四角鑄四個環子，作為穿槓的用處。
6 用皂莢木做槓，用銅包裹，
7 把槓穿在壇兩旁的環子內，用以擡壇，並用板做壇；壇是空的。
8 他用銅做洗濯盆和盆座，是用會幕門前伺候的婦人之鏡子做的。
9 他做 帳幕 的院子。院子的南面用撚的細麻做帷子， 寬 一百肘。
10 帷子的柱子二十根，帶卯的銅座二十個；柱子上的鈎子和杆子都是用銀子做的。
11 北面也 有帷子 ， 寬 一百肘。帷子的柱子二十根，帶卯的銅座二十個；柱子上的鈎子和杆子都是用銀子做的。
12 院子的 西面有帷子， 寬 五十肘。帷子的柱子十根，帶卯的座十個；柱子的鈎子和杆子都是用銀子做的。
13 院子的 東面， 寬 五十肘。
15 門這邊的帷子十五肘，那邊也是一樣。帷子的柱子三根，帶卯的座三個。在門的左右各有帷子十五肘，帷子的柱子三根，帶卯的座三個。
16 院子四面的帷子都是用撚的細麻做的。
17 柱子帶卯的座是銅的，柱子上的鈎子和杆子是銀的，柱頂是用銀子包的。院子一切的柱子都是用銀杆連絡的。
18 院子的門簾是以繡花的手工，用藍色、紫色、朱紅色 線 ，和撚的細麻織的，寬二十肘，高五肘，與院子的帷子相配。
19 帷子的柱子四根，帶卯的銅座四個；柱子上的鈎子和杆子是銀的；柱頂是用銀子包的。
20 帳幕一切的橛子和院子四圍的橛子都是銅的。
21 這是法 櫃 的帳幕中 利未 人所用 物件 的總數，是照 摩西 的吩咐，經祭司 亞倫 的兒子 以他瑪 的手數點的。
22 凡耶和華所吩咐 摩西 的都是 猶大 支派 戶珥 的孫子、 烏利 的兒子 比撒列 做的。
23 與他同工的有 但 支派中 亞希撒抹 的兒子 亞何利亞伯 ；他是雕刻匠，又是巧匠，又能用藍色、紫色、朱紅色 線 ，和細麻繡花。
24 為聖所一切工作使用所獻的金子，按聖所的平，有二十九他連得並七百三十舍客勒。
25 會中被數的人所出的銀子，按聖所的平，有一百他連得並一千七百七十五舍客勒。
26 凡過去歸那些被數之人的，從二十歲以外，有六十萬零三千五百五十人。按聖所的平，每人出銀半舍客勒，就是一比加。
27 用那一百他連得銀子鑄造聖所帶卯的座和幔子 柱子 帶卯的座；一百他連得共一百帶卯的座，每帶卯的座用一他連得。
28 用那一千七百七十五 舍客勒銀子 做柱子上的鈎子，包裹柱頂並柱子上的杆子。
29 所獻的銅有七十他連得並二千四百舍客勒。
30 用這銅做會幕門帶卯的座和銅壇，並壇上的銅網和壇的一切器具，
31 並院子四圍帶卯的座和院門帶卯的座，與帳幕一切的橛子和院子四圍所有的橛子。
