1 約旦河 西 亞摩利 人的諸王和靠海 迦南 人的諸王，聽見耶和華在 以色列 人前面使 約旦河 的水乾了，等到我們過去，他們的心因 以色列 人的緣故就消化了，不再有膽氣。
2 那時，耶和華吩咐 約書亞 說：「你製造火石刀，第二次給 以色列 人行割禮。」
3 約書亞 就製造了火石刀，在「除皮山」那裏給 以色列 人行割禮。
4 約書亞 行割禮的緣故，是因為從 埃及 出來的眾民，就是一切能打仗的男丁，出了 埃及 以後，都死在曠野的路上。
5 因為出來的眾民都受過割禮；惟獨出 埃及 以後、在曠野的路上所生的眾民都沒有受過割禮。
6 以色列 人在曠野走了四十年，等到國民，就是出 埃及 的兵丁，都消滅了，因為他們沒有聽從耶和華的話。耶和華曾向他們起誓，必不容他們看見耶和華向他們列祖起誓、應許賜給我們的地，就是流奶與蜜之地。
7 他們的子孫，就是耶和華所興起來接續他們的，都沒有受過割禮；因為在路上沒有給他們行割禮， 約書亞 這才給他們行了。
8 國民都受完了割禮，就住在營中自己的地方，等到痊癒了。
9 耶和華對 約書亞 說：「我今日將 埃及 的羞辱從你們身上滾去了。」因此，那地方名叫 吉甲 ，直到今日。
10 以色列 人在 吉甲 安營。正月十四日晚上，在 耶利哥 的平原守逾越節。
11 逾越節的次日，他們就吃了那地的出產；正當那日吃無酵餅和烘的穀。
12 他們吃了那地的出產，第二日嗎哪就止住了， 以色列 人也不再有嗎哪了。那一年，他們卻吃 迦南 地的出產。
13 約書亞 靠近 耶利哥 的時候，舉目觀看，不料，有一個人手裏有拔出來的刀，對面站立。 約書亞 到他那裏，問他說：「你是幫助我們呢，是幫助我們敵人呢？」
14 他回答說：「不是的，我來是要作耶和華軍隊的元帥。」 約書亞 就俯伏在地下拜，說：「我主有甚麼話吩咐僕人。」
15 耶和華軍隊的元帥對 約書亞 說：「把你腳上的鞋脫下來，因為你所站的地方是聖的。」 約書亞 就照着行了。
