1 七日的頭一日，黎明的時候，那些婦女帶着所預備的香料來到墳墓前，
2 看見石頭已經從墳墓滾開了，
3 她們就進去，只是不見主耶穌的身體。
4 正在猜疑之間，忽然有兩個人站在旁邊，衣服放光。
5 婦女們驚怕，將臉伏地。那兩個人就對她們說：「為甚麼在死人中找活人呢？
6 他不在這裏，已經復活了。當記念他還在 加利利 的時候怎樣告訴你們，
7 說：『人子必須被交在罪人手裏，釘在十字架上，第三日復活。』」
8 她們就想起耶穌的話來，
9 便從墳墓那裏回去，把這一切的事告訴十一個使徒和其餘的人。
10 那告訴使徒的就是 抹大拉 的 馬利亞 和 約亞拿 ，並 雅各 的母親 馬利亞 ，還有與她們在一處的婦女。
11 她們這些話，使徒以為是胡言，就不相信。
12 彼得 起來，跑到墳墓前，低頭往裏看，見細麻布獨在一處，就回去了，心裏希奇所成的事。
13 正當那日，門徒中有兩個人往一個村子去；這村子名叫 以馬忤斯 ，離 耶路撒冷 約有二十五里。
14 他們彼此談論所遇見的這一切事。
15 正談論相問的時候，耶穌親自就近他們，和他們同行；
16 只是他們的眼睛迷糊了，不認識他。
17 耶穌對他們說：「你們走路彼此談論的是甚麼事呢？」他們就站住，臉上帶着愁容。
18 二人中有一個名叫 革流巴 的回答說：「你在 耶路撒冷 作客，還不知道這幾天在那裏所出的事嗎？」
19 耶穌說：「甚麼事呢？」他們說：「就是 拿撒勒 人耶穌的事。他是個先知，在神和眾百姓面前，說話行事都有大能。
20 祭司長和我們的官府竟把他解去，定了死罪，釘在十字架上。
21 但我們素來所盼望、要贖 以色列 民的就是他！不但如此，而且這事成就，現在已經三天了。
22 再者，我們中間有幾個婦女使我們驚奇；她們清早到了墳墓那裏，
23 不見他的身體，就回來告訴我們，說看見了天使顯現，說他活了。
24 又有我們的幾個人往墳墓那裏去，所遇見的正如婦女們所說的，只是沒有看見他。」
25 耶穌對他們說：「無知的人哪，先知所說的一切話，你們的心信得太遲鈍了。
26 基督這樣受害，又進入他的榮耀，豈不是應當的嗎？」
27 於是從 摩西 和眾先知起，凡經上所指着自己的話都給他們講解明白了。
28 將近他們所去的村子，耶穌好像還要往前行，
29 他們卻強留他，說：「時候晚了，日頭已經平西了，請你同我們住下吧！」耶穌就進去，要同他們住下。
30 到了坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，擘開，遞給他們。
31 他們的眼睛明亮了，這才認出他來。忽然耶穌不見了。
32 他們彼此說：「在路上，他和我們說話，給我們講解聖經的時候，我們的心豈不是火熱的嗎？」
33 他們就立時起身，回 耶路撒冷 去，正遇見十一個使徒和他們的同人聚集在一處，
34 說：「主果然復活，已經現給 西門 看了。」
35 兩個人就把路上 所遇見 ，和擘餅的時候怎麼被他們認出來的事，都述說了一遍。
36 正說這話的時候，耶穌親自站在他們當中，說：「願你們平安！」
37 他們卻驚慌害怕，以為所看見的是魂。
38 耶穌說：「你們為甚麼愁煩？為甚麼心裏起疑念呢？
39 你們看我的手，我的腳，就 知道 實在是我了。摸我看看！魂無骨無肉，你們看，我是有的。」
40 說了這話，就把手和腳給他們看。
41 他們正喜得不敢信，並且希奇；耶穌就說：「你們這裏有甚麼吃的沒有？」
42 他們便給他一片燒魚。
43 他接過來，在他們面前吃了。
44 耶穌對他們說：「這就是我從前與你們同在之時所告訴你們的話說： 摩西 的律法、先知的書，和詩篇上所記的，凡指着我的話都必須應驗。」
45 於是耶穌開他們的心竅，使他們能明白聖經，
46 又對他們說：「照 經上 所寫的，基督必受害，第三日從死裏復活，
47 並且人要奉他的名傳悔改、赦罪的道，從 耶路撒冷 起直傳到萬邦。
48 你們就是這些事的見證。
49 我要將我父所應許的降在你們身上，你們要在城裏等候，直到你們領受從上頭來的能力。」
50 耶穌領他們到 伯大尼 的對面，就舉手給他們祝福。
51 正祝福的時候，他就離開他們，被帶到天上去了。
52 他們就拜他，大大地歡喜，回 耶路撒冷 去，
53 常在殿裏稱頌神。
