1 過了五天，大祭司 亞拿尼亞 同幾個長老，和一個辯士 帖土羅 下來，向巡撫控告 保羅 。
2 保羅 被提了來， 帖土羅 就告他說：
3 「 腓力斯 大人，我們因你得以大享太平，並且這一國的弊病，因着你的先見得以更正了；我們隨時隨地滿心感謝不盡。
4 惟恐多說，你嫌煩絮，只求你寬容聽我們說幾句話。
5 我們看這個人，如同瘟疫一般，是鼓動普天下眾 猶太 人生亂的，又是 拿撒勒 教黨裏的一個頭目，
6 連 聖 殿他也想要污穢；我們把他捉住了。
8 你自己究問他，就可以知道我們告他的一切事了。」
9 眾 猶太 人也隨着告他說：「事情誠然是這樣。」
10 巡撫點頭叫 保羅 說話。他就說：「我知道你在這國裏斷事多年，所以我樂意為自己分訴。
11 你查問就可以知道，從我上 耶路撒冷 禮拜到今日不過有十二天。
12 他們並沒有看見我在殿裏，或是在會堂裏，或是在城裏，和人辯論，聳動眾人。
13 他們現在所告我的事並不能對你證實了。
14 但有一件事，我向你承認，就是他們所稱為異端的道，我正按着那道事奉我祖宗的神，又信合乎 律法 的和 先知書 上一切所記載的，
15 並且靠着神，盼望死人，無論善惡，都要復活，就是他們自己也有這個盼望。
16 我因此自己勉勵，對神對人，常存無虧的良心。
17 過了幾年，我帶着賙濟本國的捐項和供獻的物上去。
18 正獻的時候，他們看見我在殿裏已經潔淨了，並沒有聚眾，也沒有吵嚷，惟有幾個從 亞細亞 來的 猶太 人。
19 他們若有告我的事，就應當到你面前來告我。
20 即或不然，這些人若看出我站在公會前，有妄為的地方，他們自己也可以說明。
21 縱然有，也不過一句話，就是我站在他們中間大聲說：『我今日在你們面前受審，是為死人復活 的道理 。』」
22 腓力斯 本是詳細曉得這道，就支吾他們說：「且等千夫長 呂西亞 下來，我要審斷你們的事。」
23 於是吩咐百夫長看守 保羅 ，並且寬待他，也不攔阻他的親友來供給他。
24 過了幾天， 腓力斯 和他夫人－ 猶太 的女子 土西拉 －一同來到，就叫了 保羅 來，聽他講論信基督耶穌的道。
25 保羅 講論公義、節制，和將來的審判。 腓力斯 甚覺恐懼，說：「你暫且去吧，等我得便再叫你來。」
26 腓力斯 又指望 保羅 送他銀錢，所以屢次叫他來，和他談論。
27 過了兩年， 波求‧非斯都 接了 腓力斯 的任； 腓力斯 要討 猶太 人的喜歡，就留 保羅 在監裏。
