1 主耶和華又指示我一件事：我看見一筐夏天的果子。
2 他說：「 阿摩司 啊，你看見甚麼？」我說：「看見一筐夏天的果子。」耶和華說：「我民 以色列 的結局到了，我必不再寬恕他們。」
3 主耶和華說：「那日，殿中的詩歌變為哀號；必有許多屍首在各處拋棄，無人作聲。」
4 你們這些要吞吃窮乏人、 使困苦人衰敗的，當聽我的話！
5 你們說：月朔幾時過去， 我們好賣糧； 安息日幾時過去， 我們好擺開麥子； 賣出 用小升斗， 收銀 用大戥子， 用詭詐的天平欺哄人，
6 好用銀子買貧寒人， 用一雙鞋換窮乏人， 將壞了的麥子賣給人。
7 耶和華指着 雅各 的榮耀起誓說： 他們的一切行為，我必永遠不忘。
8 地豈不因這事震動？ 其上的居民不也悲哀嗎？ 地必全然像 尼羅河 漲起， 如同 埃及河 湧上落下。
9 主耶和華說：到那日， 我必使日頭在午間落下， 使地在白晝黑暗。
10 我必使你們的節期變為悲哀， 歌曲變為哀歌。 眾人腰束麻布，頭上光禿， 使這場悲哀如喪獨生子， 至終如痛苦的日子一樣。
11 主耶和華說：日子將到， 我必命饑荒降在地上。 人飢餓非因無餅，乾渴非因無水， 乃因不聽耶和華的話。
12 他們必飄流，從這海到那海， 從北邊到東邊，往來奔跑， 尋求耶和華的話，卻尋不着。
13 當那日，美貌的處女 和少年的男子必因乾渴發昏。
14 那指着 撒馬利亞 牛犢 起誓的說： 但 哪，我們指着你那裏的活神起誓； 又說：我們指着 別是巴 的神道 起誓。 這些人都必仆倒，永不再起來。
