1 書亞 人 比勒達 回答說：
2 你尋索言語要到幾時呢？ 你可以揣摩思想，然後我們就說話。
3 我們為何算為畜生， 在你眼中看作污穢呢？
4 你這惱怒將自己撕裂的， 難道大地為你見棄、 磐石挪開原處嗎？
5 惡人的亮光必要熄滅； 他的火焰必不照耀。
6 他帳棚中的亮光要變為黑暗； 他以上的燈也必熄滅。
7 他堅強的腳步必見狹窄； 自己的計謀必將他絆倒。
8 因為他被自己的腳陷入網中， 走在纏人的網羅上。
9 圈套必抓住他的腳跟； 機關必擒獲他。
10 活扣為他藏在土內； 羈絆為他藏在路上。
11 四面的驚嚇要使他害怕， 並且追趕他的腳跟。
12 他的力量必因飢餓衰敗； 禍患要在他旁邊等候。
13 他本身的肢體要被吞吃； 死亡的長子要吞吃他的肢體。
14 他要從所倚靠的帳棚被拔出來， 帶到驚嚇的王那裏。
15 不屬他的必住在他的帳棚裏； 硫磺必撒在他所住之處。
16 下邊，他的根本要枯乾； 上邊，他的枝子要剪除。
17 他的記念在地上必然滅亡； 他的名字在街上也不存留。
18 他必從光明中被攆到黑暗裏， 必被趕出世界。
19 在本民中必無子無孫； 在寄居之地也無一人存留。
20 以後來的要驚奇他的日子， 好像以前去的受了驚駭。
21 不義之人的住處總是這樣； 此乃不認識神之人的地步。
