1 那時，有施洗的 約翰 出來，在 猶太 的曠野傳道，說：
2 「天國近了，你們應當悔改！」
3 這人就是先知 以賽亞 所說的。他說：「在曠野有人聲喊着說： 預備主的道， 修直他的路！」
4 這 約翰 身穿駱駝毛的衣服，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。
5 那時， 耶路撒冷 和 猶太 全地，並 約旦河 一帶地方的人，都出去到 約翰 那裏，
6 承認他們的罪，在 約旦河 裏受他的洗。
7 約翰 看見許多法利賽人和撒都該人也來受洗，就對他們說：「毒蛇的種類！誰指示你們逃避將來的忿怒呢？
8 你們要結出果子來，與悔改的心相稱。
9 不要自己心裏說：『有 亞伯拉罕 為我們的祖宗。』我告訴你們，神能從這些石頭中給 亞伯拉罕 興起子孫來。
10 現在斧子已經放在樹根上，凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。
11 我是用水給你們施洗，叫你們悔改。但那在我以後來的，能力比我更大，我就是給他提鞋也不配。他要用聖靈與火給你們施洗。
12 他手裏拿着簸箕，要揚淨他的場，把麥子收在倉裏，把糠用不滅的火燒盡了。」
13 當下，耶穌從 加利利 來到 約旦河 ，見了 約翰 ，要受他的洗。
14 約翰 想要攔住他，說：「我當受你的洗，你反倒上我這裏來嗎？」
15 耶穌回答說：「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義 。」於是 約翰 許了他。
16 耶穌受了洗，隨即從水裏上來。天忽然為他開了，他就看見神的靈彷彿鴿子降下，落在他身上。
17 從天上有聲音說：「這是我的愛子，我所喜悅的。」
