1 這些事以後，耶穌在 提比哩亞海 邊又向門徒顯現。他怎樣顯現記在下面：
2 有 西門‧彼得 和稱為 低土馬 的 多馬 ，並 加利利 的 迦拿 人 拿但業 ，還有 西庇太 的兩個兒子，又有兩個門徒，都在一處。
3 西門‧彼得 對他們說：「我打魚去。」他們說：「我們也和你同去。」他們就出去，上了船；那一夜並沒有打着甚麼。
4 天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。
5 耶穌就對他們說：「小子！你們有吃的沒有？」他們回答說：「沒有。」
6 耶穌說：「你們把網撒在船的右邊，就必得着。」他們便撒下網去，竟拉不上來了，因為魚甚多。
7 耶穌所愛的那門徒對 彼得 說：「是主！」那時 西門‧彼得 赤着身子，一聽見是主，就束上一件外衣，跳在海裏。
8 其餘的門徒離岸不遠，約有二百肘 ，就在小船上把那網魚拉過來。
9 他們上了岸，就看見那裏有炭火，上面有魚，又有餅。
10 耶穌對他們說：「把剛才打的魚拿幾條來。」
11 西門‧彼得 就去 ，把網拉到岸上。那網滿了大魚，共一百五十三條；魚雖這樣多，網卻沒有破。
12 耶穌說：「你們來吃早飯。」門徒中沒有一個敢問他：「你是誰？」因為知道是主。
13 耶穌就來拿餅和魚給他們。
14 耶穌從死裏復活以後，向門徒顯現，這是第三次。
15 他們吃完了早飯，耶穌對 西門‧彼得 說：「 約翰 的兒子 西門 ，你愛我比這些更深嗎？」 彼得 說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌對他說：「你餵養我的小羊。」
16 耶穌第二次又對他說：「 約翰 的兒子 西門 ，你愛我嗎？」 彼得 說：「主啊，是的，你知道我愛你。」耶穌說：「你牧養我的羊。」
17 第三次對他說：「 約翰 的兒子 西門 ，你愛我嗎？」 彼得 因為耶穌第三次對他說「你愛我嗎」，就憂愁，對耶穌說：「主啊，你是無所不知的；你知道我愛你。」耶穌說：「你餵養我的羊。
18 我實實在在地告訴你，你年少的時候，自己束上 帶子 ，隨意往來；但年老的時候，你要伸出手來，別人要把你束上，帶你到不願意去的地方。」
19 （耶穌說這話是指着 彼得 要怎樣死，榮耀神。）說了這話，就對他說：「你跟從我吧！」
20 彼得 轉過來，看見耶穌所愛的那門徒跟着，（就是在晚飯的時候，靠着耶穌胸膛說：「主啊，賣你的是誰？」的那門徒。）
21 彼得 看見他，就問耶穌說：「主啊，這人將來如何？」
22 耶穌對他說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？你跟從我吧！」
23 於是這話傳在弟兄中間，說那門徒不死。其實，耶穌不是說他不死，乃是說：「我若要他等到我來的時候，與你何干？」
24 為這些事作見證，並且記載這些事的就是這門徒；我們也知道他的見證是真的。
25 耶穌所行的事還有許多，若是一一地都寫出來，我想，所寫的書就是世界也容不下了。
