1 過了安息日， 抹大拉 的 馬利亞 和 雅各 的母親 馬利亞 並 撒羅米 ，買了香膏要去膏耶穌的身體。
2 七日的第一日清早，出太陽的時候，她們來到墳墓那裏，
3 彼此說：「誰給我們把石頭從墓門滾開呢？」
4 那石頭原來很大，她們擡頭一看，卻見石頭已經滾開了。
5 她們進了墳墓，看見一個少年人坐在右邊，穿着白袍，就甚驚恐。
6 那少年人對她們說：「不要驚恐！你們尋找那釘十字架的 拿撒勒 人耶穌，他已經復活了，不在這裏。請看安放他的地方。
7 你們可以去告訴他的門徒和 彼得 ，說：『他在你們以先往 加利利 去。在那裏你們要見他，正如他從前所告訴你們的。』」
8 她們就出來，從墳墓那裏逃跑，又發抖又驚奇，甚麼也不告訴人，因為她們害怕。
9 在七日的第一日清早，耶穌復活了，就先向 抹大拉 的 馬利亞 顯現（耶穌從她身上曾趕出七個鬼）。
10 她去告訴那向來跟隨耶穌的人；那時他們正哀慟哭泣。
11 他們聽見耶穌活了，被 馬利亞 看見，卻是不信。
12 這事以後，門徒中間有兩個人往鄉下去。走路的時候，耶穌變了形像，向他們顯現。
13 他們就去告訴其餘的門徒；其餘的門徒也是不信。
14 後來，十一個門徒坐席的時候，耶穌向他們顯現，責備他們不信，心裏剛硬，因為他們不信那些在他復活以後看見他的人。
15 他又對他們說：「你們往普天下去，傳福音給萬民 聽。
16 信而受洗的，必然得救；不信的，必被定罪。
17 信的人必有神蹟隨着他們，就是奉我的名趕鬼；說新方言；
18 手能拿蛇；若喝了甚麼毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。」
19 主耶穌和他們說完了話，後來被接到天上，坐在神的右邊。
20 門徒出去，到處宣傳 福音 。主和他們同工，用神蹟隨着，證實所傳的道。阿們！
