1 第三日，在 加利利 的 迦拿 有娶親的筵席，耶穌的母親在那裏。
2 耶穌和他的門徒也被請去赴席。
3 酒用盡了，耶穌的母親對他說：「他們沒有酒了。」
4 耶穌說：「母親 ，我與你有甚麼相干？我的時候還沒有到。」
5 他母親對用人說：「他告訴你們甚麼，你們就做甚麼。」
6 照 猶太 人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裏，每口可以盛兩三桶水。
7 耶穌對用人說：「把缸倒滿了水。」他們就倒滿了，直到缸口。
8 耶穌又說：「現在可以舀出來，送給管筵席的。」他們就送了去。
9 管筵席的嘗了那水變的酒，並不知道是哪裏來的，只有舀水的用人知道。管筵席的便叫新郎來，
10 對他說：「人都是先擺上好酒，等客喝足了，才擺上次的，你倒把好酒留到如今！」
11 這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在 加利利 的 迦拿 行的，顯出他的榮耀來；他的門徒就信他了。
12 這事以後，耶穌與他的母親、弟兄，和門徒都下 迦百農 去，在那裏住了不多幾日。
13 猶太 人的逾越節近了，耶穌就上 耶路撒冷 去。
14 看見殿裏有賣牛、羊、鴿子的，並有兌換銀錢的人坐在那裏，
15 耶穌就拿繩子做成鞭子，把牛羊都趕出殿去，倒出兌換銀錢之人的銀錢，推翻他們的桌子，
16 又對賣鴿子的說：「把這些東西拿去！不要將我父的殿當作買賣的地方。」
17 他的門徒就想起 經上 記着說：「我為你的殿心裏焦急，如同火燒。」
18 因此 猶太 人問他說：「你既做這些事，還顯甚麼神蹟給我們看呢？」
19 耶穌回答說：「你們拆毀這殿，我三日內要再建立起來。」
20 猶太 人便說：「這殿是四十六年才造成的，你三日內就再建立起來嗎？」
21 但耶穌這話是以他的身體為殿。
22 所以到他從死裏復活以後，門徒就想起他說過這話，便信了聖經和耶穌所說的。
23 當耶穌在 耶路撒冷 過逾越節的時候，有許多人看見他所行的神蹟，就信了他的名。
24 耶穌卻不將自己交託他們；因為他知道萬人，
25 也用不着誰見證人怎樣，因他知道人心裏所存的。
