1 此後， 摩押 人和 亞捫 人，又有 米烏尼 人，一同來攻擊 約沙法 。
2 有人來報告 約沙法 說：「從海外 亞蘭 那邊有大軍來攻擊你，如今他們在 哈洗遜‧他瑪 ，就是 隱‧基底 。」
3 約沙法 便懼怕，定意尋求耶和華，在 猶大 全地宣告禁食。
4 於是 猶大 人聚會，求耶和華 幫助 。 猶大 各城都有人出來尋求耶和華。
5 約沙法 就在 猶大 和 耶路撒冷 的會中，站在耶和華殿的新院前，
6 說：「耶和華－我們列祖的神啊，你不是天上的神嗎？你不是萬邦萬國的主宰嗎？在你手中有大能大力，無人能抵擋你。
7 我們的神啊，你不是曾在你民 以色列 人面前驅逐這地的居民，將這地賜給你朋友 亞伯拉罕 的後裔永遠為業嗎？
8 他們住在這地，又為你的名建造聖所，說：
9 『倘有禍患臨到我們，或刀兵災殃，或瘟疫饑荒，我們在急難的時候，站在這殿前向你呼求，你必垂聽而拯救，因為你的名在這殿裏。』
10 從前 以色列 人出 埃及 地的時候，你不容 以色列 人侵犯 亞捫 人、 摩押 人，和 西珥山 人， 以色列 人就離開他們，不滅絕他們。
11 看哪，他們怎樣報復我們，要來驅逐我們出離你的地，就是你賜給我們為業之地。
12 我們的神啊，你不懲罰他們嗎？因為我們無力抵擋這來攻擊我們的大軍，我們也不知道怎樣行，我們的眼目單仰望你。」
13 猶大 眾人和他們的嬰孩、妻子、兒女都站在耶和華面前。
14 那時，耶和華的靈在會中臨到 利未 人 亞薩 的後裔－ 瑪探雅 的玄孫， 耶利 的曾孫， 比拿雅 的孫子， 撒迦利雅 的兒子 雅哈悉 。
15 他說：「 猶大 眾人、 耶路撒冷 的居民，和 約沙法 王，你們請聽。耶和華對你們如此說：『不要因這大軍恐懼驚惶；因為勝敗不在乎你們，乃在乎神。
16 明日你們要下去迎敵，他們是從 洗斯 坡上來，你們必在 耶魯伊勒 曠野前的谷口遇見他們。
17 猶大 和 耶路撒冷 人哪，這次你們不要爭戰，要擺陣站着，看耶和華為你們施行拯救。不要恐懼，也不要驚惶。明日當出去迎敵，因為耶和華與你們同在。』」
18 約沙法 就面伏於地， 猶大 眾人和 耶路撒冷 的居民也俯伏在耶和華面前，叩拜耶和華。
19 哥轄 族和 可拉 族的 利未 人都起來，用極大的聲音讚美耶和華 以色列 的神。
20 次日清早，眾人起來往 提哥亞 的曠野去。出去的時候， 約沙法 站着說：「 猶大 人和 耶路撒冷 的居民哪，要聽我說：信耶和華－你們的神就必立穩；信他的先知就必亨通。」
21 約沙法 既與民商議了，就設立歌唱的人，頌讚耶和華，使他們穿上聖潔的禮服，走在軍前讚美耶和華說：「當稱謝耶和華，因他的慈愛永遠長存！」
22 眾人方唱歌讚美的時候，耶和華就派伏兵擊殺那來攻擊 猶大 人的 亞捫 人、 摩押 人，和 西珥山 人，他們就被打敗了。
23 因為 亞捫 人和 摩押 人起來，擊殺住 西珥山 的人，將他們滅盡；滅盡住 西珥山 的人之後，他們又彼此自相擊殺。
24 猶大 人來到曠野的望樓，向那大軍觀看，見屍橫遍地，沒有一個逃脫的。
25 約沙法 和他的百姓就來收取敵人的財物，在屍首中見了許多財物、珍寶，他們剝脫下來的多得不可攜帶；因為甚多，直收取了三日。
26 第四日眾人聚集在 比拉迦谷 ，在那裏稱頌耶和華。因此那地方名叫 比拉迦谷 ，直到今日。
27 猶大 人和 耶路撒冷 人都歡歡喜喜地回 耶路撒冷 ， 約沙法 率領他們；因為耶和華使他們戰勝仇敵，就歡喜快樂。
28 他們彈琴、鼓瑟、吹號來到 耶路撒冷 ，進了耶和華的殿。
29 列邦諸國聽見耶和華戰敗 以色列 的仇敵，就甚懼怕。
30 這樣， 約沙法 的國得享太平，因為神賜他四境平安。
31 約沙法 作 猶大 王，登基的時候年三十五歲，在 耶路撒冷 作王二十五年。他母親名叫 阿蘇巴 ，乃 示利希 的女兒。
32 約沙法 效法他父 亞撒 所行的，不偏左右，行耶和華眼中看為正的事。
33 只是邱壇還沒有廢去，百姓也沒有立定心意歸向他們列祖的神。
34 約沙法 其餘的事，自始至終都寫在 哈拿尼 的兒子 耶戶 的書上，也載入 以色列 諸王記上。
35 此後， 猶大 王 約沙法 與 以色列 王 亞哈謝 交好； 亞哈謝 行惡太甚。
36 二王合夥造船要往 他施 去，遂在 以旬‧迦別 造船。
37 那時 瑪利沙 人、 多大瓦 的兒子 以利以謝 向 約沙法 預言說：「因你與 亞哈謝 交好，耶和華必破壞你所造的。」後來那船果然破壞，不能往 他施 去了。
