1 這 麥基洗德 就是 撒冷 王，又是至高神的祭司，本是長遠為祭司的。他當 亞伯拉罕 殺敗諸王回來的時候，就迎接他，給他祝福。
2 亞伯拉罕 也將自己所得來的，取十分之一給他。他頭一個名翻出來就是仁義王，他又名 撒冷 王，就是平安王的意思。
3 他無父，無母，無族譜，無生之始，無命之終，乃是與神的兒子相似。
4 你們想一想，先祖 亞伯拉罕 將自己所擄來上等之物取十分之一給他，這人是何等尊貴呢！
5 那得祭司職任的 利未 子孫，領命照例向百姓取十分之一，這百姓是自己的弟兄，雖是從 亞伯拉罕 身 中生的，還是照例 取十分之一 。
6 獨有 麥基洗德 ，不與他們同譜，倒收納 亞伯拉罕 的十分之一，為那蒙應許的 亞伯拉罕 祝福。
7 從來位分大的給位分小的祝福，這是駁不倒的理。
8 在這裏收十分之一的都是必死的人；但在那裏收十分之一的，有為他作見證的說，他是活的；
9 並且可說那受十分之一的 利未 ，也是藉着 亞伯拉罕 納了十分之一。
10 因為 麥基洗德 迎接 亞伯拉罕 的時候， 利未 已經在他先祖的身 中。
11 從前百姓在 利未 人祭司職任以下受律法，倘若藉這職任能得完全，又何用另外興起一位祭司，照 麥基洗德 的等次，不照 亞倫 的等次呢？
12 祭司的職任既已更改，律法也必須更改。
13 因為這話所指的人本屬別的支派，那支派裏從來沒有一人伺候祭壇。
14 我們的主分明是從 猶大 出來的；但這支派， 摩西 並沒有提到祭司。
15 倘若照 麥基洗德 的樣式，另外興起一位祭司來， 我的話 更是顯而易見的了。
16 他成為祭司，並不是照屬肉體的條例，乃是照無窮 之生命的大能。
17 因為有給他作見證的說：「你是照着 麥基洗德 的等次永遠為祭司。」
18 先前的條例，因軟弱無益，所以廢掉了，
19 （律法原來一無所成）就引進了更美的指望；靠這指望，我們便可以進到神面前。
20 再者， 耶穌為祭司 ，並不是不起誓立的。
21 至於那些祭司，原不是起誓立的，只有耶穌是起誓立的；因為那立他的對他說：「主起了誓，決不後悔，你是永遠為祭司。」
22 既是起誓立的，耶穌就作了更美之約的中保。
23 那些成為祭司的，數目本來多，是因為有死阻隔，不能長久。
24 這位既是永遠常存的，他祭司的職任就長久不更換。
25 凡靠着他進到神面前的人，他都能拯救到底；因為他是長遠活着，替他們祈求。
26 像這樣聖潔、無邪惡、無玷污、遠離罪人、高過諸天的大祭司，原是與我們合宜的。
27 他不像那些大祭司，每日必須先為自己的罪，後為百姓的罪獻祭；因為他只一次將自己獻上，就把這事成全了。
28 律法本是立軟弱的人為大祭司；但在律法以後起誓的話，是立兒子為大祭司，乃是成全到永遠的。
