1 有幾個人從 猶太 下來，教訓弟兄們說：「你們若不按 摩西 的規條受割禮，不能得救。」
2 保羅 、 巴拿巴 與他們大大地紛爭辯論； 眾門徒 就定規，叫 保羅 、 巴拿巴 和本會中幾個人，為所辯論的，上 耶路撒冷 去見使徒和長老。
3 於是教會送他們起行。他們經過 腓尼基 、 撒馬利亞 ，隨處傳說外邦人歸主的事，叫眾弟兄都甚歡喜。
4 到了 耶路撒冷 ，教會和使徒並長老都接待他們，他們就述說神同他們所行的一切事。
5 惟有幾個信徒， 是法利賽教門的人，起來說：「必須給外邦人行割禮，吩咐他們遵守 摩西 的律法。」
6 使徒和長老聚會商議這事；
7 辯論已經多了， 彼得 就起來，說：「諸位弟兄，你們知道神早已在你們中間揀選了我，叫外邦人從我口中得聽福音之道，而且相信。
8 知道人心的神也為他們作了見證，賜聖靈給他們，正如給我們一樣；
9 又藉着信潔淨了他們的心，並不分他們我們。
10 現在為甚麼試探神，要把我們祖宗和我們所不能負的軛放在門徒的頸項上呢？
11 我們得救乃是因主耶穌的恩，和他們一樣，這是我們所信的。」
12 眾人都默默無聲，聽 巴拿巴 和 保羅 述說神藉他們在外邦人中所行的神蹟奇事。
13 他們住了聲， 雅各 就說：「諸位弟兄，請聽我的話。
14 方才 西門 述說神當初怎樣眷顧外邦人，從他們中間選取百姓歸於自己的名下；
15 眾先知的話也與這意思相合。
16 正如 經上 所寫的： 此後，我要回來， 重新修造 大衛 倒塌的帳幕， 把那破壞的重新修造建立起來，
17 叫餘剩的人， 就是凡稱為我名下的外邦人， 都尋求主。
18 這話是從創世以來顯明這事的主說的。
19 「所以據我的意見，不可難為那歸服神的外邦人；
20 只要寫信，吩咐他們禁戒偶像的污穢和姦淫，並勒死的牲畜和血。
21 因為從古以來， 摩西 的書 在各城有人傳講，每逢安息日，在會堂裏誦讀。」
22 那時，使徒和長老並全教會定意從他們中間揀選人，差他們和 保羅 、 巴拿巴 同往 安提阿 去； 所揀選的 就是稱呼 巴撒巴 的 猶大 和 西拉 。這兩個人在弟兄中是作首領的。
23 於是寫信交付他們，內中說：「使徒和作長老的弟兄們問 安提阿 、 敘利亞 、 基利家 外邦眾弟兄的安。
24 我們聽說，有幾個人從我們這裏出去，用言語攪擾你們，惑亂你們的心。 其實我們並沒有吩咐他們。
25 所以，我們同心定意，揀選幾個人，差他們同我們所親愛的 巴拿巴 和 保羅 往你們那裏去。
26 這二人是為我主耶穌基督的名不顧性命的。
27 我們就差了 猶大 和 西拉 ，他們也要親口訴說這些事。
28 因為聖靈和我們定意不將別的重擔放在你們身上，惟有幾件事是不可少的，
29 就是禁戒祭偶像的物和血，並勒死的牲畜和姦淫。這幾件你們若能自己禁戒不犯就好了。願你們平安！」
30 他們既奉了差遣，就下 安提阿 去，聚集眾人，交付書信。
31 眾人念了，因為信上安慰的話就歡喜了。
32 猶大 和 西拉 也是先知，就用許多話勸勉弟兄，堅固他們。
33 住了些日子，弟兄們打發他們平平安安地回到差遣他們的人那裏去。
35 但 保羅 和 巴拿巴 仍住在 安提阿 ，和許多別人一同教訓人，傳主的道。
36 過了些日子， 保羅 對 巴拿巴 說：「我們可以回到從前宣傳主道的各城，看望弟兄們景況如何。」
37 巴拿巴 有意要帶稱呼 馬可 的 約翰 同去；
38 但 保羅 因為 馬可 從前在 旁非利亞 離開他們，不和他們同去做工，就以為不可帶他去。
39 於是二人起了爭論，甚至彼此分開。 巴拿巴 帶着 馬可 ，坐船往 塞浦路斯 去；
40 保羅 揀選了 西拉 ，也出去，蒙弟兄們把他交於主的恩中。
41 他就走遍 敘利亞 、 基利家 ，堅固眾教會。
