1 我的僕人 雅各 ， 我所揀選的 以色列 啊， 現在你當聽。
2 造作你，又從你出胎造就你， 並要幫助你的耶和華如此說： 我的僕人 雅各 ， 我所揀選的 耶書崙 哪， 不要害怕！
3 因為我要將水澆灌口渴的人， 將河澆灌乾旱之地。 我要將我的靈澆灌你的後裔， 將我的福澆灌你的子孫。
4 他們要發生在草中， 像溪水旁的柳樹。
5 這個要說：我是屬耶和華的； 那個要以 雅各 的名自稱； 又一個要親手寫：歸耶和華的 ， 並自稱為 以色列 。
6 耶和華－ 以色列 的君， 以色列 的救贖主－萬軍之耶和華如此說： 我是首先的，我是末後的； 除我以外再沒有 真 神。
7 自從我設立古時的民， 誰能像我宣告，並且指明，又為自己陳說呢？ 讓他將未來的事和必成的事說明。
8 你們不要恐懼，也不要害怕。 我豈不是從上古就說明指示你們嗎？ 並且你們是我的見證！ 除我以外，豈有 真 神嗎？ 誠然沒有磐石，我不知道一個！
9 製造雕刻偶像的盡都虛空；他們所喜悅的都無益處；他們的見證無所看見，無所知曉，他們便覺羞愧。
10 誰製造神像，鑄造無益的偶像？
11 看哪，他的同伴都必羞愧。工匠也不過是人，任他們聚會，任他們站立，都必懼怕，一同羞愧。
12 鐵匠把鐵在火炭中燒熱，用鎚打鐵器，用他有力的膀臂錘成；他飢餓而無力，不喝水而發倦。
13 木匠拉線，用筆劃出樣子，用鉋子鉋成形狀，用圓尺劃了模樣，仿照人的體態，做成人形，好住在房屋中。
14 他砍伐香柏樹，又取柞 樹和橡樹，在樹林中選定了一棵。他栽種松樹，得雨長養。
15 這樹，人可用以燒火；他自己取些烤火，又燒着烤餅，而且做神像跪拜，做雕刻的偶像向它叩拜。
16 他把一分燒在火中，把一分烤肉吃飽。自己烤火說：「啊哈，我暖和了，我見火了。」
17 他用剩下的做了一神，就是雕刻的偶像。他向這偶像俯伏叩拜，禱告它說：「求你拯救我，因你是我的神。」
18 他們不知道，也不思想；因為耶和華閉住他們的眼，不能看見，塞住他們的心，不能明白。
19 誰心裏也不醒悟，也沒有知識，沒有聰明，能說：「我曾拿一分在火中燒了，在炭火上烤過餅；我也烤過肉吃。這剩下的，我豈要做可憎的物嗎？我豈可向木墩子叩拜呢？」
20 他以灰為食，心中昏迷，使他偏邪，他不能自救，也不能說：「我右手中豈不是有虛謊嗎？」
21 雅各 ， 以色列 啊， 你是我的僕人，要記念這些事。 以色列 啊，你是我的僕人， 我造就你必不忘記你。
22 我塗抹了你的過犯，像厚雲 消散 ； 我塗抹了你的罪惡，如薄雲 滅沒 。 你當歸向我，因我救贖了你。
23 諸天哪，應當歌唱， 因為耶和華做成這事。 地的深處啊，應當歡呼； 眾山應當發聲歌唱； 樹林和其中所有的樹都當如此！ 因為耶和華救贖了 雅各 ， 並要因 以色列 榮耀自己。
24 從你出胎，造就你的救贖主－耶和華如此說： 我－耶和華是創造萬物的， 是獨自鋪張諸天、鋪開大地的。 誰與我同在呢？
25 使說假話的兆頭失效， 使占卜的癲狂， 使智慧人退後， 使他的知識變為愚拙；
26 使我僕人的話語立定， 我使者的謀算成就。 論到 耶路撒冷 說：必有人居住； 論到 猶大 的城邑說：必被建造， 其中的荒場我也必興起。
27 對深淵說：你乾了吧！ 我也要使你的江河乾涸。
28 論 塞魯士 說： 他是 我的牧人， 必成就我所喜悅的， 必下令建造 耶路撒冷 ， 發命立穩聖殿的根基。
