1 奉神旨意，蒙召作耶穌基督使徒的 保羅 ，同兄弟 所提尼 ，
2 寫信給在 哥林多 神的教會，就是在基督耶穌裏成聖、蒙召作聖徒的，以及所有在各處求告我主耶穌基督之名的人。基督是他們的 主 ，也是我們的 主 。
3 願恩惠、平安從神我們的父並主耶穌基督歸與你們。
4 我常為你們感謝我的神，因神在基督耶穌裏所賜給你們的恩惠；
5 又因你們在他裏面凡事富足，口才、知識都全備，
6 正如 我為 基督 作 的見證，在你們心裏得以堅固，
7 以致你們在恩賜上沒有一樣不及人的，等候我們的主耶穌基督顯現。
8 他也必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備。
9 神是信實的，你們原是被他所召，好與他兒子－我們的主耶穌基督一同得分。
10 弟兄們，我藉我們主耶穌基督的名勸你們都說一樣的話。你們中間也不可分黨，只要一心一意，彼此相合。
11 因為 革來 氏 家裏 的人曾對我提起弟兄們來，說你們中間有紛爭。
12 我的意思就是你們各人說：「我是屬 保羅 的」；「我是屬 亞波羅 的」；「我是屬 磯法 的」；「我是屬基督的」。
13 基督是分開的嗎？ 保羅 為你們釘了十字架嗎？你們是奉 保羅 的名受了洗嗎？
14 我感謝神，除了 基利司布 並 該猶 以外，我沒有給你們一個人施洗，
15 免得有人說，你們是奉我的名受洗。
16 我也給 司提法那 家施過洗，此外給別人施洗沒有，我卻記不清。
17 基督差遣我，原不是為施洗，乃是為傳福音，並不用智慧的言語，免得基督的十字架落了空。
18 因為十字架的道理，在那滅亡的人為愚拙；在我們得救的人，卻為神的大能。
19 就如 經上 所記： 我要滅絕智慧人的智慧， 廢棄聰明人的聰明。
20 智慧人在哪裏？文士在哪裏？這世上的辯士在哪裏？神豈不是叫這世上的智慧變成愚拙嗎？
21 世人憑自己的智慧，既不認識神，神就樂意用 人所當作 愚拙的道理拯救那些信的人；這就是神的智慧了。
22 猶太 人是要神蹟， 希臘 人是求智慧，
23 我們卻是傳釘十字架的基督，在 猶太 人為絆腳石，在外邦人為愚拙；
24 但在那蒙召的，無論是 猶太 人、 希臘 人，基督總為神的能力，神的智慧。
25 因神的愚拙總比人智慧，神的軟弱總比人強壯。
26 弟兄們哪，可見你們蒙召的，按着肉體有智慧的不多，有能力的不多，有尊貴的也不多。
27 神卻揀選了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又揀選了世上軟弱的，叫那強壯的羞愧。
28 神也揀選了世上卑賤的，被人厭惡的，以及那無有的，為要廢掉那有的，
29 使一切有血氣的，在神面前一個也不能自誇。
30 但你們得在基督耶穌裏是本乎神，神又使他成為我們的智慧、公義、聖潔、救贖。
31 如 經上 所記：「誇口的，當指着主誇口。」
