1 耶和華吩咐 摩西 說：「我曾起誓應許 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 說：『要將 迦南 地賜給你的後裔。』現在你和你從 埃及 地所領出來的百姓，要從這裏往那地去。
2 我要差遣使者在你前面，攆出 迦南 人、 亞摩利 人、 赫 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，
3 領你到那流奶與蜜之地。我自己不同你們上去；因為你們是硬着頸項的百姓，恐怕我在路上把你們滅絕。」
4 百姓聽見這凶信就悲哀，也沒有人佩戴妝飾。
5 耶和華對 摩西 說：「你告訴 以色列 人說：『 耶和華說 ：你們是硬着頸項的百姓，我若一霎時臨到你們中間，必滅絕你們。現在你們要把身上的妝飾摘下來，使我可以知道怎樣待你們。』」
6 以色列 人從住 何烈山 以後，就把身上的妝飾摘得乾淨。
7 摩西 素常將帳棚支搭在營外，離營卻遠，他稱這帳棚為會幕。凡求問耶和華的，就到營外的會幕那裏去。
8 當 摩西 出營到 會 幕去的時候，百姓就都起來，各人站在自己帳棚的門口，望着 摩西 ，直等到他進了 會 幕。
9 摩西 進 會 幕的時候，雲柱降下來，立在 會 幕的門前， 耶和華 便與 摩西 說話。
10 眾百姓看見雲柱立在 會 幕門前，就都起來，各人在自己帳棚的門口下拜。
11 耶和華與 摩西 面對面說話，好像人與朋友說話一般。 摩西 轉到營裏去，惟有他的幫手－一個少年人 嫩 的兒子 約書亞 不離開 會 幕。
12 摩西 對耶和華說：「你吩咐我說：『將這百姓領上去』，卻沒有叫我知道你要打發誰與我同去，只說：『我按你的名認識你，你在我眼前也蒙了恩。』
13 我如今若在你眼前蒙恩，求你將你的道指示我，使我可以認識你，好在你眼前蒙恩。求你想到這民是你的民。」
14 耶和華說：「我必親自 和你同 去，使你得安息。」
15 摩西 說：「你若不親自 和我同 去，就不要把我們從這裏領上去。
16 人在何事上得以知道我和你的百姓在你眼前蒙恩呢？豈不是因你與我們同去、使我和你的百姓與地上的萬民有分別嗎？」
17 耶和華對 摩西 說：「你這所求的我也要行；因為你在我眼前蒙了恩，並且我按你的名認識你。」
18 摩西 說：「求你顯出你的榮耀給我看。」
19 耶和華說：「我要顯我一切的恩慈，在你面前經過，宣告我的名。我要恩待誰就恩待誰；要憐憫誰就憐憫誰」；
20 又說：「你不能看見我的面，因為人見我的面不能存活。」
21 耶和華說：「看哪，在我這裏有地方，你要站在磐石上。
22 我的榮耀經過的時候，我必將你放在磐石穴中，用我的手遮掩你，等我過去，
23 然後我要將我的手收回，你就得見我的背，卻不得見我的面。」
