1 哈迦利亞 的兒子 尼希米 的言語如下： 亞達薛西 王二十年基斯流月，我在 書珊 城的宮中。
2 那時，有我一個弟兄 哈拿尼 ，同着幾個人從 猶大 來。我問他們那些被擄歸回、剩下逃脫的 猶大 人和 耶路撒冷 的光景。
3 他們對我說：「那些被擄歸回剩下的人在 猶大 省遭大難，受凌辱；並且 耶路撒冷 的城牆拆毀，城門被火焚燒。」
4 我聽見這話，就坐下哭泣，悲哀幾日，在天上的神面前禁食祈禱，說：
5 「耶和華－天上的神，大而可畏的神啊，你向愛你、守你誡命的人守約施慈愛。
6 願你睜眼看，側耳聽，你僕人晝夜在你面前為你眾僕人 以色列 民的祈禱，承認我們 以色列 人向你所犯的罪；我與我父家都有罪了。
7 我們向你所行的甚是邪惡，沒有遵守你藉着僕人 摩西 所吩咐的誡命、律例、典章。
8 求你記念所吩咐你僕人 摩西 的話，說：『你們若犯罪，我就把你們分散在萬民中；
9 但你們若歸向我，謹守遵行我的誡命，你們被趕散的人雖在天涯，我也必從那裏將他們招聚回來，帶到我所選擇立為我名的居所。』
10 這都是你的僕人、你的百姓，就是你用大力和大能的手所救贖的。
11 主啊，求你側耳聽你僕人的祈禱，和喜愛敬畏你名眾僕人的祈禱，使你僕人現今亨通，在王面前蒙恩。」 我是作王酒政的。
