1 耶和華如此說： 我必使毀滅的風颳起， 攻擊 巴比倫 和住在 立加米 的人。
2 我要打發外邦人來到 巴比倫 ， 簸揚她，使她的地空虛。 在她遭禍的日子， 他們要周圍攻擊她。
3 拉弓的，要向拉弓的和貫甲挺身的射箭。 不要憐惜她的少年人； 要滅盡她的全軍。
4 他們必在 迦勒底 人之地被殺仆倒， 在 巴比倫 的街上被刺透。
5 以色列 和 猶大 雖然境內充滿違背 以色列 聖者的罪， 卻沒有被他的神－萬軍之耶和華丟棄。
6 你們要從 巴比倫 中逃奔， 各救自己的性命！ 不要陷在她的罪孽中一同滅亡； 因為這是耶和華報仇的時候， 他必向 巴比倫 施行報應。
7 巴比倫 素來是耶和華手中的金杯， 使天下沉醉； 萬國喝了她的酒就顛狂了。
8 巴比倫 忽然傾覆毀壞； 要為她哀號； 為止她的疼痛， 拿乳香或者可以治好。
9 我們想醫治 巴比倫 ， 她卻沒有治好。 離開她吧！我們各人歸回本國； 因為她受的審判通於上天，達到穹蒼。
10 耶和華已經彰顯我們的公義。 來吧！我們可以在 錫安 報告耶和華－我們神的作為。
11 你們要磨尖了箭頭， 抓住盾牌。 耶和華定意攻擊 巴比倫 ，將她毀滅，所以激動了 米底亞 君王的心；因這是耶和華報仇，就是為自己的殿報仇。
12 你們要豎立大旗， 攻擊 巴比倫 的城牆； 要堅固瞭望臺， 派定守望的設下埋伏； 因為耶和華指着 巴比倫 居民所說的話、 所定的意，他已經作成。
13 住在眾水之上多有財寶的啊， 你的結局到了！ 你貪婪之量滿了！
14 萬軍之耶和華指着自己起誓 說 ： 我必使 敵 人充滿你，像螞蚱一樣； 他們必吶喊攻擊你。
15 耶和華用能力創造大地， 用智慧建立世界， 用聰明鋪張穹蒼。
16 他一發聲，空中便有多水激動； 他使雲霧從地極上騰。 他造電隨雨而閃， 從他府庫中帶出風來。
17 各人都成了畜類，毫無知識。 各銀匠都因他的偶像羞愧； 他所鑄的偶像本是虛假的， 其中並無氣息，
18 都是虛無的，是迷惑人的工作， 到追討的時候，必被除滅。
19 雅各 的分不像這些， 因他是造作萬有的 主 ； 以色列 也是他產業的支派。 萬軍之耶和華是他的名。
20 你是我爭戰的斧子和打仗的兵器； 我要用你打碎列國， 用你毀滅列邦；
21 用你打碎馬和騎馬的； 用你打碎戰車和坐在其上的；
22 用你打碎男人和女人； 用你打碎老年人和少年人； 用你打碎壯丁和處女；
23 用你打碎牧人和他的羣畜； 用你打碎農夫和他一對 牛 ； 用你打碎省長和副省長。
24 耶和華說：「我必在你們眼前報復 巴比倫 人和 迦勒底 居民在 錫安 所行的諸惡。」
25 耶和華說： 你這行毀滅的山哪， 就是毀滅天下的山， 我與你反對。 我必向你伸手， 將你從山巖滾下去， 使你成為燒毀的山。
26 人必不從你那裏取石頭為房角石， 也不取石頭為根基石； 你必永遠荒涼。 這是耶和華說的。
27 要在境內豎立大旗， 在各國中吹角， 使列國預備攻擊 巴比倫 ， 將 亞拉臘 、 米尼 、 亞實基拿 各國招來攻擊她； 又派軍長來攻擊她， 使馬匹上來如螞蚱，
28 使列國和 米底亞 君王，與省長和副省長， 並他們所管全地之人，都預備攻擊她。
29 地必震動而瘠苦； 因耶和華向 巴比倫 所定的旨意成立了， 使 巴比倫 之地荒涼，無人居住。
30 巴比倫 的勇士止息爭戰， 藏在堅壘之中。 他們的勇力衰盡，好像婦女一樣。 巴比倫 的住處有火着起， 門閂都折斷了。
31 跑報的要彼此相遇， 送信的要互相迎接， 報告 巴比倫 王說： 城的四方被攻取了，
32 渡口被佔據了， 葦塘被火燒了， 兵丁也驚慌了。
33 萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說： 巴比倫 城 好像踹穀的禾場； 再過片時，收割她的時候就到了。
34 以色列 人說： 巴比倫 王 尼布甲尼撒 吞滅我，壓碎我， 使我成為空虛的器皿。 他像大魚將我吞下， 用我的美物充滿他的肚腹， 又將我趕出去。
35 錫安 的居民要說： 巴比倫 以強暴待我， 損害我的身體， 願這罪歸給她。 耶路撒冷 人要說： 願流我們血的罪歸到 迦勒底 的居民。
36 所以，耶和華如此說： 我必為你伸冤，為你報仇； 我必使 巴比倫 的海枯竭，使她的泉源乾涸。
37 巴比倫 必成為亂堆，為野狗的住處， 令人驚駭、嗤笑， 並且無人居住。
38 他們要像少壯獅子咆哮， 像小獅子吼叫。
39 他們火熱的時候， 我必為他們設擺酒席， 使他們沉醉，好叫他們快樂， 睡了長覺，永不醒起。 這是耶和華說的。
40 我必使他們像羊羔、 像公綿羊和公山羊下到宰殺之地。
41 示沙克  何竟被攻取？ 天下所稱讚的何竟被佔據？ 巴比倫 在列國中何竟變為荒場？
42 海水漲起，漫過 巴比倫 ； 她被許多海浪遮蓋。
43 她的城邑變為荒場、旱地、沙漠， 無人居住，無人經過之地。
44 我必刑罰 巴比倫 的 彼勒 ， 使他吐出所吞的。 萬民必不再流歸他那裏； 巴比倫 的城牆也必坍塌了。
45 我的民哪，你們要從其中出去！ 各人拯救自己，躲避耶和華的烈怒。
46 你們不要心驚膽怯， 也不要因境內所聽見的風聲懼怕； 因為這年有風聲傳來； 那年也有風聲 傳來 ， 境內有強暴的事， 官長攻擊官長。
47 日子將到，我必刑罰 巴比倫 雕刻的偶像。 她全地必然抱愧； 她被殺的人必在其中仆倒。
48 那時，天地和其中所有的， 必因 巴比倫 歡呼， 因為行毀滅的要從北方來到她那裏。 這是耶和華說的。
49 巴比倫 怎樣使 以色列 被殺的人仆倒， 照樣她全地被殺的人也必在 巴比倫 仆倒。
50 你們躲避刀劍的要快走， 不要站住！ 要在遠方記念耶和華， 心中追想 耶路撒冷 。
51 我們聽見辱罵就蒙羞，滿面慚愧， 因為外邦人進入耶和華殿的聖所。
52 耶和華說： 日子將到，我必刑罰 巴比倫 雕刻的偶像， 通國受傷的人必唉哼。
53 巴比倫 雖升到天上， 雖使她堅固的高處更堅固， 還有行毀滅的從我這裏到她那裏。 這是耶和華說的。
54 有哀號的聲音從 巴比倫 出來； 有大毀滅的響聲從 迦勒底 人之地發出。
55 因耶和華使 巴比倫 變為荒場， 使其中的大聲滅絕。 仇敵彷彿眾水， 波浪匉訇，響聲已經發出。
56 這是行毀滅的臨到 巴比倫 。 巴比倫 的勇士被捉住， 他們的弓折斷了； 因為耶和華是施行報應的神， 必定施行報應。
57 君王－名為萬軍之耶和華的說： 我必使 巴比倫 的首領、 智慧人、省長、副省長，和勇士都沉醉， 使他們睡了長覺，永不醒起。
58 萬軍之耶和華如此說： 巴比倫 寬闊的城牆必全然傾倒； 她高大的城門必被火焚燒。 眾民所勞碌的必致虛空； 列國所勞碌的被火焚燒， 他們都必困乏。
59 猶大 王 西底家 在位第四年，上 巴比倫 去的時候， 瑪西雅 的孫子、 尼利亞 的兒子 西萊雅 與王同去（ 西萊雅 是王宮的大臣），先知 耶利米 有話吩咐他。
60 耶利米 將一切要臨到 巴比倫 的災禍，就是論到 巴比倫 的一切話，寫在書上。
61 耶利米 對 西萊雅 說：「你到了 巴比倫 務要念這書上的話；
62 又說：『耶和華啊，你曾論到這地方說：要剪除，甚至連人帶牲畜沒有在這裏居住的，必永遠荒涼。』
63 你念完了這書，就把一塊石頭拴在書上，扔在 幼發拉底河 中，
64 說：『 巴比倫 因耶和華所要降與她的災禍，必如此沉下去，不再興起，人民也必困乏。』」 耶利米 的話到此為止。
