1 王差遣人招聚 猶大 和 耶路撒冷 的眾長老來。
2 王和 猶大 眾人與 耶路撒冷 的居民，並祭司、先知，和所有的百姓，無論大小，都一同上到耶和華的殿；王就把耶和華殿裏所得的約書念給他們聽。
3 王站在柱旁，在耶和華面前立約，要盡心盡性地順從耶和華，遵守他的誡命、法度、律例，成就這書上所記的約言。眾民都服從這約。
4 王吩咐大祭司 希勒家 和副祭司，並把門的，將那為 巴力 和 亞舍拉 ，並天上萬象所造的器皿，都從耶和華殿裏搬出來，在 耶路撒冷 外 汲淪溪 旁的田間燒了，把灰拿到 伯特利 去。
5 從前 猶大 列王所立拜偶像的祭司，在 猶大 城邑的邱壇和 耶路撒冷 的周圍燒香，現在王都廢去，又廢去向 巴力 和日、月、行星 ，並天上萬象燒香的人；
6 又從耶和華殿裏將 亞舍拉 搬到 耶路撒冷 外 汲淪溪 邊焚燒，打碎成灰，將灰撒在平民的墳上；
7 又拆毀耶和華殿裏孌童的屋子，就是婦女為 亞舍拉 織帳子的屋子，
8 並且從 猶大 的城邑帶眾祭司來，污穢祭司燒香的邱壇，從 迦巴 直到 別是巴 ，又拆毀城門旁的邱壇，這邱壇在邑宰 約書亞 門前，進城門的左邊。
9 但是邱壇的祭司不登 耶路撒冷 耶和華的壇，只在他們弟兄中間吃無酵餅。
10 又污穢 欣嫩子谷 的 陀斐特 ，不許人在那裏使兒女經火獻給 摩洛 ；
11 又將 猶大 列王在耶和華殿門旁、太監 拿單‧米勒 靠近遊廊的屋子、向日頭所獻的馬廢去，且用火焚燒日車。
12 猶大 列王在 亞哈斯 樓頂上所築的壇和 瑪拿西 在耶和華殿兩院中所築的壇，王都拆毀打碎了，就把灰倒在 汲淪溪 中。
13 從前 以色列 王 所羅門 在 耶路撒冷 前、邪僻山右邊為 西頓 人可憎的神 亞斯她錄 、 摩押 人可憎的神 基抹 、 亞捫 人可憎的神 米勒公 所築的邱壇，王都污穢了，
14 又打碎柱像，砍下木偶，將人的骨頭充滿了那地方。
15 他將 伯特利 的壇，就是叫 以色列 人陷在罪裏、 尼八 的兒子 耶羅波安 所築的那壇，都拆毀焚燒，打碎成灰，並焚燒了 亞舍拉 。
16 約西亞 回頭，看見山上的墳墓，就打發人將墳墓裏的骸骨取出來，燒在壇上，污穢了壇，正如從前神人宣傳耶和華的話。
17 約西亞 問說：「我所看見的是甚麼碑？」那城裏的人回答說：「先前有神人從 猶大 來，預先說王現在向 伯特利 壇所行的事，這就是他的墓碑。」
18 約西亞 說：「由他吧！不要挪移他的骸骨。」他們就不動他的骸骨，也不動從 撒馬利亞 來那先知的骸骨。
19 從前 以色列 諸王在 撒馬利亞 的城邑建築邱壇的殿，惹動 耶和華 的怒氣，現在 約西亞 都廢去了，就如他在 伯特利 所行的一般；
20 又將邱壇的祭司都殺在壇上，並在壇上燒人的骨頭，就回 耶路撒冷 去了。
21 王吩咐眾民說：「你們當照這約書上所寫的，向耶和華－你們的神守逾越節。」
22 自從士師治理 以色列 人和 以色列 王、 猶大 王的時候， 直到如今 ，實在沒有守過這樣的逾越節；
23 只有 約西亞 王十八年在 耶路撒冷 向耶和華守這逾越節。
24 凡 猶大 國和 耶路撒冷 所有交鬼的、行巫術的，與家中的神像和偶像，並一切可憎之物， 約西亞 盡都除掉，成就了祭司 希勒家 在耶和華殿裏所得律法書上所寫的話。
25 在 約西亞 以前沒有王像他盡心、盡性、盡力地歸向耶和華，遵行 摩西 的一切律法；在他以後也沒有興起一個王像他。
26 然而，耶和華向 猶大 所發猛烈的怒氣仍不止息，是因 瑪拿西 諸事惹動他。
27 耶和華說：「我必將 猶大 人從我面前趕出，如同趕出 以色列 人一般；我必棄掉我從前所選擇的這城－ 耶路撒冷 和我所說立我名的殿。」
28 約西亞 其餘的事，凡他所行的都寫在 猶大 列王記上。
29 約西亞 年間， 埃及 王法老 尼哥 上到 幼發拉底河 攻擊 亞述 王； 約西亞 王去抵擋他。 埃及 王遇見 約西亞 在 米吉多 ，就殺了他。
30 他的臣僕用車將他的屍首從 米吉多 送到 耶路撒冷 ，葬在他自己的墳墓裏。國民膏 約西亞 的兒子 約哈斯 接續他父親作王。
31 約哈斯 登基的時候年二十三歲，在 耶路撒冷 作王三個月。他母親名叫 哈慕她 ，是 立拿 人 耶利米 的女兒。
32 約哈斯 行耶和華眼中看為惡的事，效法他列祖一切所行的。
33 法老 尼哥 將 約哈斯 鎖禁在 哈馬 地的 利比拉 ，不許他在 耶路撒冷 作王，又罰 猶大 國銀子一百他連得，金子一他連得。
34 法老 尼哥 立 約西亞 的兒子 以利亞敬 接續他父親 約西亞 作王，給他改名叫 約雅敬 ，卻將 約哈斯 帶到 埃及 ，他就死在那裏。
35 約雅敬 將金銀給法老，遵着法老的命向國民徵取金銀，按着各人的力量派定，索要金銀，好給法老 尼哥 。
36 約雅敬 登基的時候年二十五歲，在 耶路撒冷 作王十一年。他母親名叫 西布大 ，是 魯瑪 人 毗大雅 的女兒。
37 約雅敬 行耶和華眼中看為惡的事，效法他列祖一切所行的。
