1 以色列 人起行，在 摩押 平原、 約旦河 東，對着 耶利哥 安營。
2 以色列 人向 亞摩利 人所行的一切事， 西撥 的兒子 巴勒 都看見了。
3 摩押 人因 以色列 民甚多，就大大懼怕，心內憂急，
4 對 米甸 的長老說：「現在這眾人要把我們四圍所有的一概餂盡，就如牛餂盡田間的草一般。」那時 西撥 的兒子 巴勒 作 摩押 王。
5 他差遣使者往大河邊的 毗奪 去，到 比珥 的兒子 巴蘭 本鄉那裏，召 巴蘭 來，說：「有一宗民從 埃及 出來，遮滿地面，與我對居。
6 這民比我強盛，現在求你來為我咒詛他們，或者我能得勝，攻打他們，趕出此地。因為我知道，你為誰祝福，誰就得福；你咒詛誰，誰就受咒詛。」
7 摩押 的長老和 米甸 的長老手裏拿着卦金，到了 巴蘭 那裏，將 巴勒 的話都告訴了他。
8 巴蘭 說：「你們今夜在這裏住宿，我必照耶和華所曉諭我的回報你們。」 摩押 的使臣就在 巴蘭 那裏住下了。
9 神臨到 巴蘭 那裏，說：「在你這裏的人都是誰？」
10 巴蘭 回答說：「是 摩押 王 西撥 的兒子 巴勒 打發人到我這裏來， 說 ：
11 『從 埃及 出來的民遮滿地面，你來為我咒詛他們，或者我能與他們爭戰，把他們趕出去。』」
12 神對 巴蘭 說：「你不可同他們去，也不可咒詛那民，因為那民是蒙福的。」
13 巴蘭 早晨起來，對 巴勒 的使臣說：「你們回本地去吧，因為耶和華不容我和你們同去。」
14 摩押 的使臣就起來，回 巴勒 那裏去，說：「 巴蘭 不肯和我們同來。」
15 巴勒 又差遣使臣，比先前的又多又尊貴。
16 他們到了 巴蘭 那裏，對他說：「 西撥 的兒子 巴勒 這樣說：『求你不容甚麼事攔阻你不到我這裏來，
17 因為我必使你得極大的尊榮。你向我要甚麼，我就給你甚麼；只求你來為我咒詛這民。』」
18 巴蘭 回答 巴勒 的臣僕說：「 巴勒 就是將他滿屋的金銀給我，我行大事小事也不得越過耶和華－我神的命。
19 現在我請你們今夜在這裏住宿，等我得知耶和華還要對我說甚麼。」
20 當夜，神臨到 巴蘭 那裏，說：「這些人若來召你，你就起來同他們去，你只要遵行我對你所說的話。」
21 巴蘭 早晨起來，備上驢，和 摩押 的使臣一同去了。
22 神因他去就發了怒；耶和華的使者站在路上敵擋他。他騎着驢，有兩個僕人跟隨他。
23 驢看見耶和華的使者站在路上，手裏有拔出來的刀，就從路上跨進田間， 巴蘭 便打驢，要叫牠回轉上路。
24 耶和華的使者就站在葡萄園的窄路上；這邊有牆，那邊也有牆。
25 驢看見耶和華的使者，就貼靠牆，將 巴蘭 的腳擠傷了； 巴蘭 又打驢。
26 耶和華的使者又往前去，站在狹窄之處，左右都沒有轉折的地方。
27 驢看見耶和華的使者，就臥在 巴蘭 底下， 巴蘭 發怒，用杖打驢。
28 耶和華叫驢開口，對 巴蘭 說：「我向你行了甚麼，你竟打我這三次呢？」
29 巴蘭 對驢說：「因為你戲弄我，我恨不能手中有刀，把你殺了。」
30 驢對 巴蘭 說：「我不是你從小時直到今日所騎的驢嗎？我素常向你這樣行過嗎？」 巴蘭 說：「沒有。」
31 當時，耶和華使 巴蘭 的眼目明亮，他就看見耶和華的使者站在路上，手裏有拔出來的刀， 巴蘭 便低頭俯伏在地。
32 耶和華的使者對他說：「你為何這三次打你的驢呢？我出來敵擋你，因你所行的，在我面前偏僻。
33 驢看見我就三次從我面前偏過去；驢若沒有偏過去，我早把你殺了，留牠存活。」
34 巴蘭 對耶和華的使者說：「我有罪了。我不知道你站在路上阻擋我；你若不喜歡我去，我就轉回。」
35 耶和華的使者對 巴蘭 說：「你同這些人去吧！你只要說我對你說的話。」於是 巴蘭 同着 巴勒 的使臣去了。
36 巴勒 聽見 巴蘭 來了，就往 摩押 京 城去迎接他；這城是在邊界上，在 亞嫩河 旁。
37 巴勒 對 巴蘭 說：「我不是急急地打發人到你那裏去召你嗎？你為何不到我這裏來呢？我豈不能使你得尊榮嗎？」
38 巴蘭 說：「我已經到你這裏來了！現在我豈能擅自說甚麼呢？神將甚麼話傳給我，我就說甚麼。」
39 巴蘭 和 巴勒 同行，來到 基列‧胡瑣 。
40 巴勒 宰了 牛羊，送給 巴蘭 和陪伴的使臣。
41 到了早晨， 巴勒 領 巴蘭 到 巴力 的高處； 巴蘭 從那裏觀看 以色列 營 的邊界。
