1 論 尼尼微 的默示，就是 伊勒歌斯 人 那鴻 所得的默示。
2 耶和華是忌邪施報的神。 耶和華施報大有忿怒； 向他的敵人施報， 向他的仇敵懷怒。
3 耶和華不輕易發怒，大有能力， 萬不以 有罪的 為無罪。 他乘旋風和暴風而來， 雲彩為他腳下的塵土。
4 他斥責海，使海乾了， 使一切江河乾涸。 巴珊 和 迦密 的樹林 衰殘； 黎巴嫩 的花草也衰殘了。
5 大山因他震動； 小山也都消化。 大地在他面前突起； 世界和住在其間的也都如此。
6 他發忿恨，誰能立得住呢？ 他發烈怒，誰能當得起呢？ 他的忿怒如火傾倒； 磐石因他崩裂。
7 耶和華本為善， 在患難的日子為人的保障， 並且認得那些投靠他的人。
8 但他必以漲溢的洪水淹沒 尼尼微 ， 又驅逐仇敵進入黑暗。
9 尼尼微 人哪，設何謀攻擊耶和華呢？ 他必 將你們 滅絕淨盡； 災難不再興起。
10 你們像叢雜的荊棘， 像喝醉了的人， 又如枯乾的碎稭全然燒滅。
11 有一人從你那裏出來， 圖謀邪惡，設惡計攻擊耶和華。
12 耶和華如此說： 尼尼微 雖然勢力充足，人數繁多， 也被剪除，歸於無有。 猶大 啊，我雖然使你受苦， 卻不再使你受苦。
13 現在我必從你 頸項 上折斷他的軛， 扭開他的繩索。
14 耶和華已經出令，指着 尼尼微 說： 你名下的人必不留後； 我必從你神的廟中除滅雕刻的偶像和鑄造的偶像； 我必因你鄙陋，使你歸於墳墓。
15 看哪，有報好信傳平安之人的腳登山， 說 ： 猶大 啊，可以守你的節期， 還你所許的願吧！ 因為那惡人不再從你中間經過， 他已滅絕淨盡了。
