1 以利沙 說：「你們要聽耶和華的話，耶和華如此說：明日約到這時候，在 撒馬利亞 城門口，一細亞細麵要 賣 銀一舍客勒，二細亞大麥也要 賣 銀一舍客勒。」
2 有一個攙扶王的軍長對神人說：「即便耶和華使天開了窗戶，也不能有這事。」 以利沙 說：「你必親眼看見，卻不得吃。」
3 在城門那裏有四個長大痲瘋的人，他們彼此說：「我們為何坐在這裏等死呢？
4 我們若說，進城去吧！城裏有饑荒，必死在那裏；若在這裏坐着不動，也必是死。來吧，我們去投降 亞蘭 人的軍隊，他們若留我們的活命，就活着；若殺我們，就死了吧！」
5 黃昏的時候，他們起來往 亞蘭 人的營盤去；到了營邊，不見一人在那裏。
6 因為主使 亞蘭 人的軍隊聽見車馬的聲音，是大軍的聲音；他們就彼此說：「這必是 以色列 王賄買 赫 人的諸王和 埃及 人的諸王來攻擊我們。」
7 所以，在黃昏的時候他們起來逃跑，撇下帳棚、馬、驢，營盤照舊，只顧逃命。
8 那些長大痲瘋的到了營邊，進了帳棚，吃了喝了，且從其中拿出金銀和衣服來，去收藏了；回來又進了一座帳棚，從其中拿出財物來去收藏了。
9 那時，他們彼此說：「我們所做的不好！今日是有好信息的日子，我們竟不作聲！若等到天亮，罪必臨到我們。來吧，我們與王家報信去！」
10 他們就去叫守城門的，告訴他們說：「我們到了 亞蘭 人的營，不見一人在那裏，也無人聲，只有拴着的馬和驢，帳棚都照舊。」
11 守城門的叫了眾守門的人來，他們就進去與王家報信。
12 王夜間起來，對臣僕說：「我告訴你們 亞蘭 人向我們如何行。他們知道我們飢餓，所以離營，埋伏在田野，說：『 以色列 人出城的時候，我們就活捉他們，得以進城。』」
13 有一個臣僕對王說：「我們不如用城裏剩下之馬中的五匹馬（馬和城裏剩下的 以色列 人都是一樣，快要滅絕），打發人去窺探。」
14 於是取了兩輛車和馬，王差人去追尋 亞蘭 軍，說：「你們去窺探窺探。」
15 他們就追尋到 約旦河 ，看見滿道上都是 亞蘭 人急跑時丟棄的衣服器具，使者就回來報告王。
16 眾人就出去，擄掠 亞蘭 人的營盤。於是一細亞細麵 賣 銀一舍客勒，二細亞大麥也 賣 銀一舍客勒，正如耶和華所說的。
17 王派攙扶他的那軍長在城門口彈壓，眾人在那裏將他踐踏，他就死了，正如神人在王下來見他的時候所說的。
18 神人曾對王說：「明日約到這時候，在 撒馬利亞 城門口，二細亞大麥要 賣 銀一舍客勒，一細亞細麵也要 賣 銀一舍客勒。」
19 那軍長對神人說：「即便耶和華使天開了窗戶，也不能有這事。」神人說：「你必親眼看見，卻不得吃。」
20 這話果然應驗在他身上；因為眾人在城門口將他踐踏，他就死了。
