1 耶和華如此說：「你下到 猶大 王的宮中，在那裏說這話，
2 說：『坐 大衛 寶座的 猶大 王啊，你和你的臣僕，並進入城門的百姓，都當聽耶和華的話。
3 耶和華如此說：你們要施行公平和公義，拯救被搶奪的脫離欺壓人的手，不可虧負寄居的和孤兒寡婦，不可以強暴待他們，在這地方也不可流無辜人的血。
4 你們若認真行這事，就必有坐 大衛 寶座的君王和他的臣僕百姓，或坐車或騎馬，從這城的各門進入。
5 你們若不聽這些話，耶和華說：我指着自己起誓，這城必變為荒場。』
6 耶和華論到 猶大 王的家如此說： 我看你如 基列 ， 如 黎巴嫩 頂； 然而，我必使你變為曠野， 為無人居住的城邑。
7 我要預備行毀滅的人， 各拿器械攻擊你； 他們要砍下你佳美的香柏樹， 扔在火中。
8 「許多國的民要經過這城，各人對鄰舍說：『耶和華為何向這大城如此行呢？』
9 他們必回答說：『是因離棄了耶和華－他們神的約，事奉敬拜別神。』」
10 不要為死人哭號； 不要為他悲傷， 卻要為離家出外的人大大哭號； 因為他不得再回來， 也不得再見他的本國。
11 因為耶和華論到從這地方出去的 猶大 王 約西亞 的兒子 沙龍 ，就是接續他父親 約西亞 作王的，這樣說：「他必不得再回到這裏來，
12 卻要死在被擄去的地方，必不得再見這地。」
13 那行不義蓋房、行不公造樓、 白白使用人的手工不給工價的有禍了！
14 他說：我要為自己蓋廣大的房、寬敞的樓， 為自己開窗戶。 這樓房的護牆板是香柏木的， 樓房是丹色油漆的。
15 難道你作王是在乎 造 香柏木 樓房 爭勝嗎？ 你的父親豈不是也吃也喝、 也施行公平和公義嗎？ 那時他得了福樂。
16 他為困苦和窮乏人伸冤， 那時就得了福樂。 認識我不在乎此嗎？ 這是耶和華說的。
17 惟有你的眼和你的心專顧貪婪， 流無辜人的血， 行欺壓和強暴。
18 所以，耶和華論到 猶大 王 約西亞 的兒子 約雅敬 如此說： 人必不為他舉哀 說 ： 哀哉！我的哥哥； 或說：哀哉！我的姊姊； 也不為他舉哀 說 ： 哀哉！我的主； 或說：哀哉！我主的榮華。
19 他被埋葬，好像埋驢一樣， 要拉出去扔在 耶路撒冷 的城門之外。
20 你要上 黎巴嫩 哀號， 在 巴珊 揚聲， 從 亞巴琳 哀號， 因為你所親愛的都毀滅了。
21 你興盛的時候，我對你說話； 你卻說：我不聽。 你自幼年以來總是這樣， 不聽從我的話。
22 你的牧人要被風吞吃， 你所親愛的必被擄去； 那時你必因你一切的惡抱愧蒙羞。
23 你這住 黎巴嫩 、在香柏樹上搭窩的， 有痛苦臨到你， 好像疼痛臨到產難的婦人， 那時你何等可憐！
24 耶和華說：「 猶大 王 約雅敬 的兒子 哥尼雅 ，雖是我右手上帶印的戒指，我憑我的永生起誓，也必將你從其上摘下來，
25 並且我必將你交給尋索你命的人和你所懼怕的人手中，就是 巴比倫 王 尼布甲尼撒 和 迦勒底 人的手中。
26 我也必將你和生你的母親趕到別國，並不是你們生的地方；你們必死在那裏，
27 但心中甚想歸回之地，必不得歸回。」
28 哥尼雅 這人是被輕看、破壞的器皿嗎？ 是無人喜愛的器皿嗎？ 他和他的後裔為何被趕到不認識之地呢？
29 地啊，地啊，地啊，當聽耶和華的話！
30 耶和華如此說： 要寫明這人算為無子， 是平生不得亨通的； 因為他後裔中再無一人得亨通， 能坐在 大衛 的寶座上治理 猶大 。
