1 所羅門 建造耶和華殿和王宮，並一切所願意建造的都完畢了，
2 耶和華就二次向 所羅門 顯現，如先前在 基遍 向他顯現一樣，
3 對他說：「你向我所禱告祈求的，我都應允了。我已將你所建的這殿分別為聖，使我的名永遠在其中；我的眼、我的心也必常在那裏。
4 你若效法你父 大衛 ，存誠實正直的心行在我面前，遵行我一切所吩咐你的，謹守我的律例典章，
5 我就必堅固你的國位在 以色列 中，直到永遠，正如我應許你父 大衛 說：『你 的子孫 必不斷人坐 以色列 的國位。』
6 倘若你們和你們的子孫轉去不跟從我，不守我指示你們的誡命律例，去事奉敬拜別神，
7 我就必將 以色列 人從我賜給他們的地上剪除，並且我為己名所分別為聖的殿也必捨棄不顧，使 以色列 人在萬民中作笑談，被譏誚。
8 這殿雖然甚高，將來經過的人必驚訝、嗤笑，說：『耶和華為何向這地和這殿如此行呢？』
9 人必回答說：『是因此地的人離棄領他們列祖出 埃及 地之耶和華－他們的神，去親近別神，事奉敬拜他，所以耶和華使這一切災禍臨到他們。』」
10 所羅門 建造耶和華殿和王宮，這兩所二十年才完畢了。
11 泰爾 王 希蘭 曾照 所羅門 所要的，資助他香柏木、松木，和金子； 所羅門 王就把 加利利 地的二十座城給了 希蘭 。
12 希蘭 從 泰爾 出來，察看 所羅門 給他的城邑，就不喜悅，
13 說：「我兄啊，你給我的是甚麼城邑呢？」他就給這城邑之地起名叫 迦步勒 ，直到今日。
14 希蘭 給 所羅門 一百二十他連得金子。
15 所羅門 王挑取服苦的人，是為建造耶和華的殿、自己的宮、 米羅 、 耶路撒冷 的城牆、 夏瑣 、 米吉多 ，並 基色 。
16 先前 埃及 王法老上來攻取 基色 ，用火焚燒，殺了城內居住的 迦南 人，將城賜給他女兒 所羅門 的妻作妝奩。
17 所羅門 建造 基色 、下 伯‧和崙 、
18 巴拉 ，並國中曠野裏的 達莫 ，
19 又建造所有的積貨城，並屯車和馬兵的城，與 耶路撒冷 、 黎巴嫩 ，以及自己治理的全國中所願建造的。
20 至於國中所剩下不屬 以色列 人的 亞摩利 人、 赫 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，
21 就是 以色列 人不能滅盡的， 所羅門 挑取他們的後裔作服苦的奴僕，直到今日。
22 惟有 以色列 人， 所羅門 不使他們作奴僕，乃是作他的戰士、臣僕、統領、軍長、車兵長、馬兵長。
23 所羅門 有五百五十督工的，監管工人。
24 法老的女兒從 大衛城 搬到 所羅門 為她建造的宮裏。那時， 所羅門 才建造 米羅 。
25 所羅門 每年三次在他為耶和華所築的壇上獻燔祭和平安祭，又在耶和華面前 的壇上 燒香。這樣，他建造殿的工程完畢了。
26 所羅門 王在 以東 地 紅海 邊，靠近 以祿 的 以旬‧迦別 製造船隻。
27 希蘭 差遣他的僕人，就是熟悉泛海的船家，與 所羅門 的僕人一同坐船航海。
28 他們到了 俄斐 ，從那裏得了四百二十他連得金子，運到 所羅門 王那裏。
