1 一到早晨，祭司長和長老、文士、全公會的人大家商議，就把耶穌捆綁，解去交給 彼拉多 。
2 彼拉多 問他說：「你是 猶太 人的王嗎？」耶穌回答說：「你說的是。」
3 祭司長告他許多的事。
4 彼拉多 又問他說：「你看，他們告你這麼多的事，你甚麼都不回答嗎？」
5 耶穌仍不回答，以致 彼拉多 覺得希奇。
6 每逢這節期，巡撫照眾人所求的，釋放一個囚犯給他們。
7 有一個人名叫 巴拉巴 ，和作亂的人一同捆綁。他們作亂的時候，曾殺過人。
8 眾人上去求巡撫，照常例給他們辦。
9 彼拉多 說：「你們要我釋放 猶太 人的王給你們嗎？」
10 他原曉得，祭司長是因為嫉妒才把耶穌解了來。
11 只是祭司長挑唆眾人，寧可釋放 巴拉巴 給他們。
12 彼拉多 又說：「那麼樣，你們所稱為 猶太 人的王，我怎麼辦他呢？」
13 他們又喊着說：「把他釘十字架！」
14 彼拉多 說：「為甚麼呢？他做了甚麼惡事呢？」他們便極力地喊着說：「把他釘十字架！」
15 彼拉多 要叫眾人喜悅，就釋放 巴拉巴 給他們，將耶穌鞭打了，交給人釘十字架。
16 兵丁把耶穌帶進衙門院裏，叫齊了全營的兵。
17 他們給他穿上紫袍，又用荊棘編做冠冕給他戴上，
18 就慶賀他說：「恭喜， 猶太 人的王啊！」
19 又拿一根葦子打他的頭，吐唾沫在他臉上，屈膝拜他。
20 戲弄完了，就給他脫了紫袍，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。
21 有一個 古利奈 人 西門 ，就是 亞歷山大 和 魯孚 的父親，從鄉下來，經過那地方，他們就勉強他同去，好背着耶穌的十字架。
22 他們帶耶穌到了 各各他 地方（ 各各他 翻出來就是髑髏地），
23 拿沒藥調和的酒給耶穌，他卻不受。
24 於是將他釘在十字架上，拈鬮分他的衣服，看是誰得甚麼。
25 釘他在十字架上是巳初的時候。
26 在上面有他的罪狀，寫的是：「 猶太 人的王。」
27 他們又把兩個強盜和他同釘十字架，一個在右邊，一個在左邊。
29 從那裏經過的人辱罵他，搖着頭說：「咳！你這拆毀聖殿、三日又建造起來的，
30 可以救自己，從十字架上下來吧！」
31 祭司長和文士也是這樣戲弄他，彼此說：「他救了別人，不能救自己。
32 以色列 的王基督，現在可以從十字架上下來，叫我們看見，就信了。」那和他同釘的人也是譏誚他。
33 從午正到申初，遍地都黑暗了。
34 申初的時候，耶穌大聲喊着說：「以羅伊！以羅伊！拉馬撒巴各大尼？」（翻出來就是：我的神！我的神！為甚麼離棄我？）
35 旁邊站着的人，有的聽見就說：「看哪，他叫 以利亞 呢！」
36 有一個人跑去，把海絨蘸滿了醋，綁在葦子上，送給他喝，說：「且等着，看 以利亞 來不來把他取下。」
37 耶穌大聲喊叫，氣就斷了。
38 殿裏的幔子從上到下裂為兩半。
39 對面站着的百夫長看見耶穌這樣喊叫 斷氣，就說：「這人真是神的兒子！」
40 還有些婦女遠遠地觀看；內中有 抹大拉 的 馬利亞 ，又有小 雅各 和 約西 的母親 馬利亞 ，並有 撒羅米 ，
41 就是耶穌在 加利利 的時候，跟隨他、服事他的那些人，還有同耶穌上 耶路撒冷 的好些婦女 在那裏觀看 。
42 到了晚上，因為這是預備日，就是安息日的前一日，
43 有 亞利馬太 的 約瑟 前來，他是尊貴的議士，也是等候神國的。他放膽進去見 彼拉多 ，求耶穌的身體；
44 彼拉多 詫異耶穌已經死了，便叫百夫長來，問他耶穌死了久不久。
45 既從百夫長得知實情，就把耶穌的屍首賜給 約瑟 。
46 約瑟 買了細麻布，把耶穌取下來，用細麻布裹好，安放在磐石中鑿出來的墳墓裏，又滾過一塊石頭來擋住墓門。
47 抹大拉 的 馬利亞 和 約西 的母親 馬利亞 都看見安放他的地方。
