1 到了七月， 以色列 人住在自己的城裏。那時，他們如同一人聚集在 水門 前的寬闊處，請文士 以斯拉 將耶和華藉 摩西 傳給 以色列 人的律法書帶來。
2 七月初一日，祭司 以斯拉 將律法書帶到聽了能明白的男女會眾面前。
3 在 水門 前的寬闊處，從清早到晌午，在眾男女、一切聽了能明白的人面前讀這律法書。眾民側耳而聽。
4 文士 以斯拉 站在為這事特備的木臺上。 瑪他提雅 、 示瑪 、 亞奈雅 、 烏利亞 、 希勒家 ，和 瑪西雅 站在他的右邊； 毗大雅 、 米沙利 、 瑪基雅 、 哈順 、 哈拔大拿 、 撒迦利亞 ，和 米書蘭 站在他的左邊。
5 以斯拉 站在眾民以上，在眾民眼前展開這書。他一展開，眾民就都站起來。
6 以斯拉 稱頌耶和華至大的神；眾民都舉手應聲說：「阿們！阿們！」就低頭，面伏於地，敬拜耶和華。
7 耶書亞 、 巴尼 、 示利比 、 雅憫 、 亞谷 、 沙比太 、 荷第雅 、 瑪西雅 、 基利他 、 亞撒利雅 、 約撒拔 、 哈難 、 毗萊雅 ，和 利未 人使百姓明白律法；百姓都 站 在自己的地方。
8 他們清清楚楚地念神的律法書，講明意思，使百姓明白所念的。
9 省長 尼希米 和作祭司的文士 以斯拉 ，並教訓百姓的 利未 人，對眾民說：「今日是耶和華－你們神的聖日，不要悲哀哭泣。」 這是 因為眾民聽見律法書上的話都哭了；
10 又對他們說：「你們去吃肥美的，喝甘甜的，有不能預備的就分給他，因為今日是我們主的聖日。你們不要憂愁，因靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。」
11 於是 利未 人使眾民靜默，說：「今日是聖日；不要作聲，也不要憂愁。」
12 眾民都去吃喝，也分給人，大大快樂，因為他們明白所教訓他們的話。
13 次日，眾民的族長、祭司，和 利未 人都聚集到文士 以斯拉 那裏，要留心聽律法上的話。
14 他們見律法上寫着，耶和華藉 摩西 吩咐 以色列 人要在七月節住棚，
15 並要在各城和 耶路撒冷 宣傳報告說：「你們當上山，將橄欖樹、野橄欖樹、番石榴樹、棕樹，和各樣茂密樹的枝子取來，照着所寫的搭棚。」
16 於是百姓出去，取了樹枝來，各人在自己的房頂上，或院內，或神殿的院內，或 水門 的寬闊處，或 以法蓮門 的寬闊處搭棚。
17 從擄到之地歸回的全會眾就搭棚，住在棚裏。從 嫩 的兒子 約書亞 的時候直到這日， 以色列 人沒有這樣行。於是眾人大大喜樂。
18 從頭一天直到末一天， 以斯拉 每日念神的律法書。眾人守節七日，第八日照例有嚴肅會。
