1 耶穌吩咐完了十二個門徒，就離開那裏，往各城去傳道、教訓人。
2 約翰 在監裏聽見基督所做的事，就打發 兩個 門徒去，
3 問他說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」
4 耶穌回答說：「你們去，把所聽見、所看見的事告訴 約翰 。
5 就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。
6 凡不因我跌倒的就有福了！」
7 他們走的時候，耶穌就對眾人講論 約翰 說：「你們從前出到曠野是要看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？
8 你們出去到底是要看甚麼？要看穿細軟 衣服 的人嗎？那穿細軟 衣服 的人是在王宮裏。
9 你們出去究竟是為甚麼？是要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。
10 經上 記着說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。
11 我實在告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個興起來大過施洗 約翰 的；然而天國裏最小的比他還大。
12 從施洗 約翰 的時候到如今，天國是努力進入的，努力的人就得着了。
13 因為眾先知和律法說預言，到 約翰 為止。
14 你們若肯領受，這人就是那應當來的 以利亞 。
15 有耳可聽的，就應當聽！
16 我可用甚麼比這世代呢？好像孩童坐在街市上招呼同伴，說：
17 我們向你們吹笛， 你們不跳舞； 我們向你們舉哀， 你們不捶胸。
18 約翰 來了，也不吃也不喝，人就說他是被鬼附着的；
19 人子來了，也吃也喝，人又說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。但智慧之子總以智慧為是 。」
20 耶穌在諸城中行了許多異能，那些城的人終不悔改，就在那時候責備他們，說：
21 「 哥拉汛 哪，你有禍了！ 伯賽大 啊，你有禍了！因為在你們中間所行的異能，若行在 泰爾 、 西頓 ，他們早已披麻蒙灰悔改了。
22 但我告訴你們，當審判的日子， 泰爾 、 西頓 所受的，比你們還容易受呢！
23 迦百農 啊，你已經升到天上 ，將來必墜落陰間；因為在你那裏所行的異能，若行在 所多瑪 ，它還可以存到今日。
24 但我告訴你們，當審判的日子， 所多瑪 所受的，比你還容易受呢！」
25 那時，耶穌說：「父啊，天地的主，我感謝你！因為你將這些事向聰明通達人就藏起來，向嬰孩就顯出來。
26 父啊，是的，因為你的美意本是如此。
27 一切所有的，都是我父交付我的；除了父，沒有人知道子；除了子和子所願意指示的，沒有人知道父。
28 凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏來，我就使你們得安息。
29 我心裏柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式；這樣，你們心裏就必得享安息。
30 因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。」
