1 耶和華對 撒母耳 說：「我既厭棄 掃羅 作 以色列 的王，你為他悲傷要到幾時呢？你將膏油盛滿了角，我差遣你往 伯利恆 人 耶西 那裏去；因為我在他眾子之內，預定一個作王的。」
2 撒母耳 說：「我怎能去呢？ 掃羅 若聽見，必要殺我。」耶和華說：「你可以帶一隻牛犢去，就說：『我來是要向耶和華獻祭。』
3 你要請 耶西 來吃祭肉，我就指示你所當行的事。我所指給你的人，你要膏他。」
4 撒母耳 就照耶和華的話去行。到了 伯利恆 ，那城裏的長老都戰戰兢兢地出來迎接他，問他說：「你是為平安來的嗎？」
5 他說：「為平安來的，我是給耶和華獻祭。你們當自潔，來與我同吃祭肉。」 撒母耳 就使 耶西 和他眾子自潔，請他們來吃祭肉。
6 他們來的時候， 撒母耳 看見 以利押 ，就心裏說，耶和華的受膏者必定在他面前。
7 耶和華卻對 撒母耳 說：「不要看他的外貌和他身材高大，我不揀選他。因為， 耶和華 不像人看人：人是看外貌；耶和華是看內心。」
8 耶西 叫 亞比拿達 從 撒母耳 面前經過， 撒母耳 說：「耶和華也不揀選他。」
9 耶西 又叫 沙瑪 從 撒母耳 面前經過， 撒母耳 說：「耶和華也不揀選他。」
10 耶西 叫他七個兒子都從 撒母耳 面前經過， 撒母耳 說：「這都不是耶和華所揀選的。」
11 撒母耳 對 耶西 說：「你的兒子都在這裏嗎？」他回答說：「還有個小的，現在放羊。」 撒母耳 對 耶西 說：「你打發人去叫他來；他若不來，我們必不坐席。」
12 耶西 就打發人去叫了他來。他面色光紅，雙目清秀，容貌俊美。耶和華說：「這就是他，你起來膏他。」
13 撒母耳 就用角裏的膏油，在他諸兄中膏了他。從這日起，耶和華的靈就大大感動 大衛 。 撒母耳 起身回 拉瑪 去了。
14 耶和華的靈離開 掃羅 ，有惡魔從耶和華那裏來擾亂他。
15 掃羅 的臣僕對他說：「現在有惡魔從神那裏來擾亂你。
16 我們的主可以吩咐面前的臣僕，找一個善於彈琴的來，等神那裏來的惡魔臨到你身上的時候，使他用手彈琴，你就好了。」
17 掃羅 對臣僕說：「你們可以為我找一個善於彈琴的，帶到我這裏來。」
18 其中有一個少年人說：「我曾見 伯利恆 人 耶西 的一個兒子善於彈琴，是大有勇敢的戰士，說話合宜，容貌俊美，耶和華也與他同在。」
19 於是 掃羅 差遣使者去見 耶西 ，說：「請你打發你放羊的兒子 大衛 到我這裏來。」
20 耶西 就把幾個餅和一皮袋酒，並一隻山羊羔，都馱在驢上，交給他兒子 大衛 ，送與 掃羅 。
21 大衛 到了 掃羅 那裏，就侍立在 掃羅 面前。 掃羅 甚喜愛他，他就作了 掃羅 拿兵器的人。
22 掃羅 差遣人去見 耶西 ，說：「求你容 大衛 侍立在我面前，因為他在我眼前蒙了恩。」
23 從神那裏來的惡魔臨到 掃羅 身上的時候， 大衛 就拿琴，用手而彈， 掃羅 便舒暢爽快，惡魔離了他。
