1 當日， 亞哈隨魯 王把 猶大 人仇敵 哈曼 的家產賜給王后 以斯帖 。 末底改 也來到王面前，因為 以斯帖 已經告訴王， 末底改 是她的親屬。
2 王摘下自己的戒指，就是從 哈曼 追回的，給了 末底改 。 以斯帖 派 末底改 管理 哈曼 的家產。
3 以斯帖 又俯伏在王腳前，流淚哀告，求他除掉 亞甲 族 哈曼 害 猶大 人的惡謀。
4 王向 以斯帖 伸出金杖； 以斯帖 就起來，站在王前，
5 說：「 亞甲 族 哈米大他 的兒子 哈曼 設謀傳旨，要殺滅在王各省的 猶大 人。現今王若願意，我若在王眼前蒙恩，王若以為美，若喜悅我，請王另下旨意，廢除 哈曼 所傳的那旨意。
6 我何忍見我本族的人受害？何忍見我同宗的人被滅呢？」
7 亞哈隨魯 王對王后 以斯帖 和 猶大 人 末底改 說：「因 哈曼 要下手害 猶大 人，我已將他的家產賜給 以斯帖 ，人也將 哈曼 掛在木架上。
8 現在你們可以隨意奉王的名寫諭旨給 猶大 人，用王的戒指蓋印；因為奉王名所寫、用王戒指蓋印的諭旨，人都不能廢除。」
9 三月，就是西彎月二十三日，將王的書記召來，按着 末底改 所吩咐的，用各省的文字、各族的方言，並 猶大 人的文字方言寫諭旨，傳給那從 印度 直到 古實 一百二十七省的 猶大 人和總督省長首領。
10 末底改 奉 亞哈隨魯 王的名寫諭旨，用王的戒指蓋印，交給騎御馬圈快馬的驛卒，傳 到各處 。
12 諭旨中，王准各省各城的 猶大 人在一日之間，十二月，就是亞達月十三日，聚集保護性命，剪除殺戮滅絕那要攻擊 猶大 人的一切仇敵和他們的妻子兒女，奪取他們的財為掠物。
13 抄錄這諭旨，頒行各省，宣告各族，使 猶大 人預備等候那日，在仇敵身上報仇。
14 於是騎快馬的驛卒被王命催促，急忙起行；諭旨也傳遍 書珊 城。
15 末底改 穿着藍色白色的朝服，頭戴大金冠冕，又穿紫色細麻布的外袍，從王面前出來； 書珊 城的人民都歡呼快樂。
16 猶大 人有光榮，歡喜快樂而得尊貴。
17 王的諭旨所到的各省各城， 猶大 人都歡喜快樂，設擺筵宴，以那日為吉日。那國的人民，有許多因懼怕 猶大 人，就入了 猶大 籍。
