1 伯沙撒 王在位第三年，有異象現與我－ 但以理 ，是在先前所見的異象之後。
2 我見了異象的時候，我 以為 在 以攔 省 書珊 城 中；我見異象又如在 烏萊河 邊。
3 我舉目觀看，見有雙角的公綿羊站在河邊，兩角都高。這角高過那角，更高的是後長的。
4 我見那公綿羊往西、往北、往南牴觸。獸在牠面前都站立不住，也沒有能救護脫離牠手的；但牠任意而行，自高自大。
5 我正思想的時候，見有一隻公山羊從西而來，遍行全地， 腳 不沾塵。這山羊兩眼當中有一非常的角。
6 牠往我所看見、站在河邊有雙角的公綿羊那裏去，大發忿怒，向牠直闖。
7 我見公山羊就近公綿羊，向牠發烈怒，牴觸牠，折斷牠的兩角。綿羊在牠面前站立不住；牠將綿羊觸倒在地，用腳踐踏，沒有能救綿羊脫離牠手的。
8 這山羊極其自高自大，正強盛的時候，那大角折斷了，又在角根上向天的四方 長出四個非常的角來。
9 四角之中有一角長出一個小角，向南、向東、向榮美之 地 ，漸漸成為強大。
10 牠漸漸強大，高及天象，將些天象和星宿拋落在地，用腳踐踏。
11 並且牠自高自大，以為高及天象之君；除掉常獻給君的 燔祭 ，毀壞君的聖所。
12 因罪過的緣故，有軍旅和常獻的 燔祭 交付牠。牠將真理拋在地上， 任意 而行，無不順利。
13 我聽見有一位聖者說話，又有一位聖者問那說話的聖者說：「這 除掉 常獻的 燔祭 和施行毀壞的罪過，將聖所與軍旅 踐踏的異象，要到幾時才 應驗 呢？」
14 他對我說：「到二千三百日，聖所就必潔淨。」
15 我－ 但以理 見了這異象，願意明白其中的意思。忽有一位形狀像人的站在我面前。
16 我又聽見 烏萊河 兩岸 中有人聲呼叫說：「 加百列 啊，要使此人明白這異象。」
17 他便來到我所站的地方。他一來，我就驚慌俯伏在地；他對我說：「人子啊，你要明白，因為這是關乎末後的異象。」
18 他與我說話的時候，我面伏在地沉睡；他就摸我，扶我站起來，
19 說：「我要指示你惱怒臨完必有的事，因為這是關乎末後的定期。
20 你所看見雙角的公綿羊，就是 米底亞 和 波斯 王。
21 那公山羊就是 希臘 王 ；兩眼當中的大角就是頭一王。
22 至於那折斷了的角，在其根上又長出四角，這四角就是四國，必從這國裏興起來，只是權勢都不及他。
23 這四國末時，犯法的人罪惡滿盈，必有一王興起，面貌凶惡，能用雙關的詐語。
24 他的權柄必大，卻不是因自己的能力；他必行非常的毀滅，事情順利， 任意 而行；又必毀滅有能力的和聖民。
25 他用權術成就手中的詭計，心裏自高自大，在人坦然無備的時候，毀滅多人；又要站起來攻擊萬君之君，至終卻非因人手而滅亡。
26 所說二千三百日的異象是真的，但你要將這異象封住，因為關乎 後來 許多的日子。」
27 於是我－ 但以理 昏迷不醒，病了數日，然後起來辦理王的事務。我因這異象驚奇，卻無人能明白其中的意思。
