1 尼布甲尼撒 王曉諭住在全地各方、各國、各族的人說：「願你們大享平安！
2 我樂意將至高的神向我所行的神蹟奇事宣揚出來。
3 他的神蹟何其大！ 他的奇事何其盛！ 他的國是永遠的； 他的權柄存到萬代！
4 「我－ 尼布甲尼撒 安居在宮中，平順在殿內。
5 我做了一夢，使我懼怕。我在牀上的思念，並腦中的異象，使我驚惶。
6 所以我降旨召 巴比倫 的一切哲士到我面前，叫他們把夢的講解告訴我。
7 於是那些術士、用法術的、 迦勒底 人、觀兆的都進來，我將那夢告訴了他們，他們卻不能把夢的講解告訴我。
8 末後那照我神的名，稱為 伯提沙撒 的 但以理 來到我面前，他裏頭有聖神的靈，我將夢告訴他 說 ：
9 『術士的領袖 伯提沙撒 啊，因我知道你裏頭有聖神的靈，甚麼奧祕的事都不能使你為難。現在要把我夢中所見的異象和夢的講解告訴我。』
10 「我在牀上腦中的異象是這樣：我看見地當中有一棵樹，極其高大。
11 那樹漸長，而且堅固，高得頂天，從地極都能看見，
12 葉子華美，果子甚多，可作眾生的食物；田野的走獸臥在蔭下，天空的飛鳥宿在枝上；凡有血氣的都從這樹得食。
13 「我在牀上腦中的異象，見有一位守望的聖者從天而降。
14 大聲呼叫說：『伐倒這樹！砍下枝子！搖掉葉子！拋散果子！使走獸離開樹下，飛鳥躲開樹枝。
15 樹墩卻要留在地內，用鐵圈和銅圈箍住，在田野的青草中讓天露滴濕，使他與地上的獸一同吃草，
16 使他的心改變，不如人心，給他一個獸心，使他經過七期 。
17 這是守望者所發的命，聖者所出的令，好叫世人知道至高者在人的國中掌權，要將國賜與誰就賜與誰， 或 立極卑微的人執掌國權。』
18 「這是我－ 尼布甲尼撒 王所做的夢。 伯提沙撒 啊，你要說明這 夢的 講解；因為我國中的一切哲士都不能將 夢 的講解告訴我，惟獨你能，因你裏頭有聖神的靈。」
19 於是稱為 伯提沙撒 的 但以理 驚訝片時，心意驚惶。王說：「 伯提沙撒 啊，不要因夢和夢的講解驚惶。」 伯提沙撒 回答說：「我主啊，願這夢歸與恨惡你的人，講解歸與你的敵人。
20 你所見的樹漸長，而且堅固，高得頂天，從地極都能看見；
21 葉子華美，果子甚多，可作眾生的食物；田野的走獸住在其下；天空的飛鳥宿在枝上。
22 「王啊，這漸長又堅固的樹就是你。你的威勢漸長及天，你的權柄管到地極。
23 王既看見一位守望的聖者從天而降，說：『將這樹砍伐毀壞，樹墩卻要留在地內，用鐵圈和銅圈箍住；在田野的青草中，讓天露滴濕，使他與地上的獸一同吃草，直到經過七期。』
24 「王啊，講解就是這樣：臨到我主我王的事是出於至高者的命。
25 你必被趕出離開世人，與野地的獸同居，吃草如牛，被天露滴濕，且要經過七期。等你知道至高者在人的國中掌權，要將國賜與誰就賜與誰。
26 守望者既吩咐存留樹墩，等你知道諸天掌權，以後你的國必定歸你。
27 王啊，求你悅納我的諫言，以施行公義斷絕罪過，以憐憫窮人除掉罪孽，或者你的平安可以延長。」
28 這事都臨到 尼布甲尼撒 王。
29 過了十二個月，他遊行在 巴比倫 王宮裏 。
30 他說：「這大 巴比倫 不是我用大能大力建為京都，要顯我威嚴的榮耀嗎？」
31 這話在王口中尚未說完，有聲音從天降下， 說 ：「 尼布甲尼撒 王啊，有話對你說，你的國位離開你了。
32 你必被趕出離開世人，與野地的獸同居，吃草如牛，且要經過七期。等你知道至高者在人的國中掌權，要將國賜與誰就賜與誰。」
33 當時這話就應驗在 尼布甲尼撒 的身上，他被趕出離開世人，吃草如牛，身被天露滴濕，頭髮長長，好像鷹 毛 ；指甲長長，如同鳥 爪 。
34 日子滿足，我－ 尼布甲尼撒 舉目望天，我的聰明復歸於我，我便稱頌至高者，讚美尊敬活到永遠的 神 。 他的權柄是永有的； 他的國存到萬代。
35 世上所有的居民都算為虛無； 在天上的萬軍和世上的居民中， 他都憑自己的意旨行事。 無人能攔住他手， 或問他說，你做甚麼呢？
36 那時，我的聰明復歸於我，為我國的榮耀、威嚴，和光耀也都復歸於我；並且我的謀士和大臣也來朝見我。我又得堅立在國位上，至大的權柄加增於我。
37 現在我－ 尼布甲尼撒 讚美、尊崇、恭敬天上的王；因為他所做的全都誠實，他所行的也都公平。那行動驕傲的，他能降為卑。
