1 有幾個 以色列 長老到我這裏來，坐在我面前。
2 耶和華的話就臨到我說：
3 「人子啊，這些人已將他們的假神接到心裏，把陷於罪的絆腳石放在面前，我豈能絲毫被他們求問嗎？
4 所以你要告訴他們：『主耶和華如此說： 以色列 家的人中，凡將他的假神接到心裏，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來的，我－耶和華在他所求的事上，必按他眾多的假神回答他 ，
5 好在 以色列 家的心事上捉住他們，因為他們都藉着假神與我生疏。』
6 「所以你要告訴 以色列 家說：『主耶和華如此說：回頭吧！離開你們的偶像，轉臉莫從你們一切可憎的事。』
7 因為 以色列 家的人，或在 以色列 中寄居的外人，凡與我隔絕，將他的假神接到心裏，把陷於罪的絆腳石放在面前，又就了先知來要為自己的事求問我的，我－耶和華必親自回答他。
8 我必向那人變臉，使他作了警戒，笑談，令人驚駭，並且我要將他從我民中剪除；你們就知道我是耶和華。
9 先知若被迷惑說一句預言，是我－耶和華任那先知受迷惑，我也必向他伸手，將他從我民 以色列 中除滅。
10 他們必擔當自己的罪孽。先知的罪孽和求問之人的罪孽都是一樣，
11 好使 以色列 家不再走迷離開我，不再因各樣的罪過玷污自己，只要作我的子民，我作他們的神。這是主耶和華說的。」
12 耶和華的話臨到我說：
13 「人子啊，若有一國犯罪干犯我，我也向他伸手折斷他們的杖，就是斷絕他們的糧，使饑荒臨到那地，將人與牲畜從其中剪除；
14 其中雖有 挪亞 、 但以理 、 約伯 這三人，他們只能因他們的義救自己的性命。這是主耶和華說的。
15 我若使惡獸經過糟踐那地，使地荒涼，以致因這些獸，人都不得經過；
16 雖有這三人在其中，主耶和華說：我指着我的永生起誓，他們連兒帶女都不能得救，只能自己得救，那地仍然荒涼。
17 或者我使刀劍臨到那地，說：刀劍哪，要經過那地，以致我將人與牲畜從其中剪除；
18 雖有這三人在其中，主耶和華說：我指着我的永生起誓，他們連兒帶女都不能得救，只能自己得救。
19 或者我叫瘟疫流行那地，使我滅命 的忿怒傾在其上，好將人與牲畜從其中剪除；
20 雖有 挪亞 、 但以理 、 約伯 在其中，主耶和華說：我指着我的永生起誓，他們連兒帶女都不能救，只能因他們的義救自己的性命。」
21 主耶和華如此說：「我將這四樣大災－就是刀劍、饑荒、惡獸、瘟疫降在 耶路撒冷 ，將人與牲畜從其中剪除，豈不更重嗎？
22 然而其中必有剩下的人，他們連兒帶女必帶到你們這裏來，你們看見他們所行所為的，要因我降給 耶路撒冷 的一切災禍，便得了安慰。
23 你們看見他們所行所為的，得了安慰，就知道我在 耶路撒冷 中所行的並非無故。這是主耶和華說的。」
