1 「到那日，我使 猶大 和 耶路撒冷 被擄之人歸回的時候，
2 我要聚集萬民，帶他們下到 約沙法谷 ，在那裏施行審判；因為他們將我的百姓，就是我的產業 以色列 ，分散在列國中，又分取我的地土，
3 且為我的百姓拈鬮，將童子換妓女，賣童女買酒喝。
4 「 泰爾 、 西頓 ，和 非利士 四境的人哪，你們與我何干？你們要報復我嗎？若報復我，我必使報應速速歸到你們的頭上。
5 你們既然奪取我的金銀，又將我可愛的寶物帶入你們宮殿 ，
6 並將 猶大 人和 耶路撒冷 人賣給 希臘 人 ，使他們遠離自己的境界。
7 我必激動他們離開你們所賣到之地，又必使報應歸到你們的頭上。
8 我必將你們的兒女賣在 猶大 人的手中，他們必賣給遠方 示巴 國的人。這是耶和華說的。」
9 當在萬民中宣告說： 要預備打仗； 激動勇士， 使一切戰士上前來。
10 要將犂頭打成刀劍， 將鐮刀打成戈矛； 軟弱的要說：我有勇力。
11 四圍的列國啊， 你們要速速地來， 一同聚集。 耶和華啊， 求你使你的大能者降臨。
12 萬民都當興起， 上到 約沙法谷 ； 因為我必坐在那裏， 審判四圍的列國。
13 開鐮吧！因為莊稼熟了； 踐踏吧！因為酒醡滿了。 酒池盈溢； 他們的罪惡甚大。
14 許多許多的人在 斷定谷 ， 因為耶和華的日子臨近 斷定谷 。
15 日月昏暗， 星宿無光。
16 耶和華必從 錫安 吼叫， 從 耶路撒冷 發聲， 天地就震動。 耶和華卻要作他百姓的避難所， 作 以色列 人的保障。
17 你們就知道我是耶和華－你們的神， 且又住在 錫安 －我的聖山。 那時， 耶路撒冷 必成為聖； 外邦人不再從其中經過。
18 到那日，大山要滴甜酒； 小山要流奶子； 猶大 溪河都有水流。 必有泉源從耶和華的殿中流出來， 滋潤 什亭谷 。
19 埃及 必然荒涼， 以東 變為悽涼的曠野， 都因向 猶大 人所行的強暴， 又因在本地流無辜人的血。
20 但 猶大 必存到永遠； 耶路撒冷 必存到萬代。
21 我未曾報復 流血的罪， 現在我要報復， 因為耶和華住在 錫安 。
