1 約瑟 被帶下 埃及 去。有一個 埃及 人，是法老的內臣－護衛長 波提乏 ，從那些帶下他來的 以實瑪利 人手下買了他去。
2 約瑟 住在他主人 埃及 人的家中，耶和華與他同在，他就百事順利。
3 他主人見耶和華與他同在，又見耶和華使他手裏所辦的盡都順利，
4 約瑟 就在主人眼前蒙恩，伺候他主人，並且主人派他管理家務，把一切所有的都交在他手裏。
5 自從主人派 約瑟 管理家務和他一切所有的，耶和華就因 約瑟 的緣故賜福與那 埃及 人的家；凡家裏和田間一切所有的都蒙耶和華賜福。
6 波提乏 將一切所有的都交在 約瑟 的手中，除了自己所吃的飯，別的事一概不知。 約瑟 原來秀雅俊美。
7 這事以後， 約瑟 主人的妻以目送情給 約瑟 ，說：「你與我同寢吧！」
8 約瑟 不從，對他主人的妻說：「看哪，一切家務，我主人都不知道；他把所有的都交在我手裏。
9 在這家裏沒有比我大的；並且他沒有留下一樣不交給我，只留下了你，因為你是他的妻子。我怎能作這大惡，得罪神呢？」
10 後來她天天和 約瑟 說， 約瑟 卻不聽從她，不與她同寢，也不和她在一處。
11 有一天， 約瑟 進屋裏去辦事，家中人沒有一個在那屋裏，
12 婦人就拉住他的衣裳，說：「你與我同寢吧！」 約瑟 把衣裳丟在婦人手裏，跑到外邊去了。
13 婦人看見 約瑟 把衣裳丟在她手裏跑出去了，
14 就叫了家裏的人來，對他們說：「你們看！他帶了一個 希伯來 人進入我們家裏，要戲弄我們。他到我這裏來，要與我同寢，我就大聲喊叫。
15 他聽見我放聲喊起來，就把衣裳丟在我這裏，跑到外邊去了。」
16 婦人把 約瑟 的衣裳放在自己那裏，等着他主人回家，
17 就對他如此如此說：「你所帶到我們這裏的那 希伯來 僕人進來要戲弄我，
18 我放聲喊起來，他就把衣裳丟在我這裏，跑出去了。」
19 約瑟 的主人聽見他妻子對他所說的話，說「你的僕人如此如此待我」，他就生氣，
20 把 約瑟 下在監裏，就是王的囚犯被囚的地方。於是 約瑟 在那裏坐監。
21 但耶和華與 約瑟 同在，向他施恩，使他在司獄的眼前蒙恩。
22 司獄就把監裏所有的囚犯都交在 約瑟 的手下；他們在那裏所辦的事都是經他的手。
23 凡在 約瑟 手下的事，司獄一概不察，因為耶和華與 約瑟 同在；耶和華使他所做的盡都順利。
