1 耶穌進了 耶利哥 ，正經過的時候，
2 有一個人名叫 撒該 ，作稅吏長，是個財主。
3 他要看看耶穌是怎樣的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看見，
4 就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌，因為耶穌必從那裏經過。
5 耶穌到了那裏，擡頭一看，對他說：「 撒該 ，快下來！今天我必住在你家裏。」
6 他就急忙下來，歡歡喜喜地接待耶穌。
7 眾人看見，都私下議論說：「他竟到罪人家裏去住宿。」
8 撒該 站着對主說：「主啊，我把所有的一半給窮人；我若訛詐了誰，就還他四倍。」
9 耶穌說：「今天救恩到了這家，因為他也是 亞伯拉罕 的子孫。
10 人子來，為要尋找、拯救失喪的人。」
11 眾人正在聽見這些話的時候，耶穌因為將近 耶路撒冷 ，又因他們以為神的國快要顯出來，就另設一個比喻，說：
12 「有一個貴冑往遠方去，要得國回來，
13 便叫了他的十個僕人來，交給他們十錠 銀子，說：『你們去做生意，直等我回來。』
14 他本國的人卻恨他，打發使者隨後去，說：『我們不願意這個人作我們的王。』
15 他既得國回來，就吩咐叫那領銀子的僕人來，要知道他們做生意賺了多少。
16 頭一個上來，說：『主啊，你的一錠銀子已經賺了十錠。』
17 主人說：『好！良善的僕人，你既在最小的事上有忠心，可以有權柄管十座城。』
18 第二個來，說：『主啊， 你的一錠銀子已經賺了五錠。』
19 主人說：『你也可以管五座城。』
20 又有一個來說：『主啊，看哪，你的一錠銀子在這裏，我把它包在手巾裏存着。
21 我原是怕你，因為你是嚴厲的人；沒有放下的，還要去拿， 沒有種下的，還要去收。』
22 主人對他說：『你這惡僕，我要憑你的口定你的罪。你既知道我是嚴厲的人，沒有放下的，還要去拿，沒有種下的，還要去收，
23 為甚麼不把我的銀子交給銀行，等我來的時候，連本帶利都可以要回來呢？』
24 就對旁邊站着的人說：『奪過他這一錠來，給那有十錠的。』
25 他們說：『主啊，他已經有十錠了。』
26 主人說 ：『我告訴你們，凡有的，還要加給他；沒有的，連他所有的也要奪過來。
27 至於我那些仇敵，不要我作他們王的，把他們拉來，在我面前殺了吧！』」
28 耶穌說完了這話，就在前面走，上 耶路撒冷 去。
29 將近 伯法其 和 伯大尼 ，在一座山名叫 橄欖山 那裏，就打發兩個門徒，說：
30 「你們往對面村子裏去，進去的時候，必看見一匹驢駒拴在那裏，是從來沒有人騎過的，可以解開牽來。
31 若有人問為甚麼解牠，你們就說：『主要用牠。』」
32 打發的人去了，所遇見的正如耶穌所說的。
33 他們解驢駒的時候，主人問他們說：「解驢駒做甚麼？」
34 他們說：「主要用牠。」
35 他們牽到耶穌那裏，把自己的衣服搭在上面，扶着耶穌騎上。
36 走的時候，眾人把衣服鋪在路上。
37 將近 耶路撒冷 ，正下 橄欖山 的時候，眾門徒因所見過的一切異能，都歡樂起來，大聲讚美神，
38 說： 奉主名來的王是應當稱頌的！ 在天上有和平； 在至高之處有榮光。
39 眾人中有幾個法利賽人對耶穌說：「夫子，責備你的門徒吧！」
40 耶穌說：「我告訴你們，若是他們閉口不說，這些石頭必要呼叫起來。」
41 耶穌快到 耶路撒冷 ，看見城，就為它哀哭，
42 說：「巴不得你在這日子知道關係你平安的事；無奈這事現在是隱藏的，叫你的眼看不出來。
43 因為日子將到，你的仇敵必築起土壘，周圍環繞你，四面困住你，
44 並要掃滅你和你裏頭的兒女，連一塊石頭也不留在石頭上，因你不知道眷顧你的時候。」
45 耶穌進了殿，趕出裏頭做買賣的人，
46 對他們說：「 經上 說： 我的殿必作禱告的殿， 你們倒使它成為賊窩了。」
47 耶穌天天在殿裏教訓人。祭司長和文士與百姓的尊長都想要殺他，
48 但尋不出法子來，因為百姓都側耳聽他。
