1 王住在自己宮中，耶和華使他安靖，不被四圍的仇敵擾亂。
2 那時，王對先知 拿單 說：「看哪，我住在香柏木的宮中，神的 約 櫃反在幔子裏。」
3 拿單 對王說：「你可以照你的心意而行，因為耶和華與你同在。」
4 當夜，耶和華的話臨到 拿單 說：
5 「你去告訴我僕人 大衛 ，說耶和華如此說：『你豈可建造殿宇給我居住呢？
6 自從我領 以色列 人出 埃及 直到今日，我未曾住過殿宇，常在會幕和帳幕中行走。
7 凡我同 以色列 人所走的地方，我何曾向 以色列 一支派 的士師 ，就是我吩咐牧養我民 以色列 的說：你們為何不給我建造香柏木的殿宇呢？』
8 「現在，你要告訴我僕人 大衛 ，說萬軍之耶和華如此說：『我從羊圈中將你召來，叫你不再跟從羊羣，立你作我民 以色列 的君。
9 你無論往哪裏去，我常與你同在，剪除你的一切仇敵。我必使你得大名，好像世上大大有名的人一樣。
10 我必為我民 以色列 選定一個地方，栽培他們，使他們住自己的地方，不再遷移；凶惡之子也不像從前擾害他們，
11 並不像我命士師治理我民 以色列 的時候一樣。我必使你安靖，不被一切仇敵擾亂，並且我－耶和華應許你，必為你建立家室。
12 你壽數滿足、與你列祖同睡的時候，我必使你的後裔接續你的位；我也必堅定他的國。
13 他必為我的名建造殿宇；我必堅定他的國位，直到永遠。
14 我要作他的父，他要作我的子；他若犯了罪，我必用人的杖責打他，用人的鞭責罰他。
15 但我的慈愛仍不離開他，像離開在你面前所廢棄的 掃羅 一樣。
16 你的家和你的國必在我 面前永遠堅立。你的國位也必堅定，直到永遠。』」
17 拿單 就按這一切話，照這默示，告訴 大衛 。
18 於是 大衛 王進去，坐在耶和華面前，說：「主耶和華啊，我是誰？我的家算甚麼？你竟使我到這地步呢？
19 主耶和華啊，這在你眼中還看為小，又應許你僕人的家至於久遠。主耶和華啊，這豈是人所常遇的事嗎？
20 主耶和華啊，我還有何言可以對你說呢？因為你知道你的僕人。
21 你行這大事使僕人知道，是因你所應許的話，也是照你的心意。
22 主耶和華啊，你本為大，照我們耳中聽見，沒有可比你的；除你以外再無神。
23 世上有何民能比你的民 以色列 呢？你從 埃及 救贖他們作自己的子民，又在你贖出來的民面前行大而可畏的事， 驅逐 列邦人和他們的神，顯出你的大名。
24 你曾堅立你的民 以色列 作你的子民，直到永遠；你－耶和華也作了他們的神。
25 「耶和華神啊，你所應許僕人和僕人家的話，求你堅定，直到永遠；照你所說的而行。
26 願人永遠尊你的名為大，說：『萬軍之耶和華是治理 以色列 的神。』這樣，你僕人 大衛 的家必在你面前堅立。
27 萬軍之耶和華－ 以色列 的神啊，因你啟示你的僕人說：『我必為你建立家室』，所以僕人大膽向你如此祈禱。
28 「主耶和華啊，惟有你是神。你的話是真實的；你也應許將這福氣賜給僕人。
29 現在求你賜福與僕人的家，可以永存在你面前。主耶和華啊，這是你所應許的。願你永遠賜福與僕人的家！」
