1 便雅憫 人哪，你們要逃出 耶路撒冷 ， 在 提哥亞 吹角， 在 伯‧哈基琳 立號旗； 因為有災禍與大毀滅從北方張望。
2 那秀美嬌嫩的 錫安 女子 ， 我必剪除。
3 牧人必引他們的羊羣到她那裏， 在她周圍支搭帳棚， 各在自己 所佔 之地 使羊 吃草。
4 你們要準備攻擊她。 起來吧，我們可以趁午時上去。 哀哉！日已漸斜， 晚影拖長了。
5 起來吧，我們夜間上去， 毀壞她的宮殿。
6 因為萬軍之耶和華如此說： 你們要砍伐樹木， 築壘攻打 耶路撒冷 。 這就是那該罰的城， 其中盡是欺壓。
7 井怎樣湧出水來， 這城也照樣湧出惡來； 在其間常聽見有強暴毀滅的事， 病患損傷也常在我面前。
8 耶路撒冷 啊，你當受教， 免得我心與你生疏， 免得我使你荒涼， 成為無人居住之地。
9 萬軍之耶和華曾如此說： 敵人必擄盡 以色列 剩下的民， 如同摘淨葡萄一樣。 你要像摘葡萄的人摘了又摘，回手放在筐子裏。
10 現在我可以向誰說話作見證，使他們聽呢？ 他們的耳朵未受割禮，不能聽見。 看哪，耶和華的話他們以為羞辱， 不以為喜悅。
11 因此我被耶和華的忿怒充滿，難以含忍。 我要傾在街中的孩童和聚會的少年人身上， 連夫帶妻， 並年老的與日子滿足的都必被擒拿。
12 他們的房屋、田地， 和妻子都必轉歸別人； 我要伸手攻擊這地的居民。 這是耶和華說的。
13 因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪， 從先知到祭司都行事虛謊。
14 他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷， 說：平安了！平安了！ 其實沒有平安。
15 他們行可憎的事知道慚愧嗎？ 不然，他們毫不慚愧， 也不知羞恥。 因此，他們必在仆倒的人中仆倒； 我向他們討罪的時候， 他們必致跌倒。 這是耶和華說的。
16 耶和華如此說： 你們當站在路上察看， 訪問古道， 哪是善道，便行在其間； 這樣，你們心裏必得安息。 他們卻說：我們不行 在其間 。
17 我設立守望的人照管你們， 說 ：要聽角聲。 他們卻說：我們不聽。
18 列國啊，因此你們當聽！ 會眾啊，要知道他們必遭遇的事。
19 地啊，當聽！ 我必使災禍臨到這百姓， 就是他們意念所結的果子； 因為他們不聽從我的言語， 至於我的訓誨 ，他們也厭棄了。
20 從 示巴 出的乳香， 從遠方出的菖蒲 奉來給我有何益呢？ 你們的燔祭不蒙悅納； 你們的 平安 祭，我也不喜悅。
21 所以耶和華如此說： 我要將絆腳石放在這百姓前面。 父親和兒子要一同跌在其上； 鄰舍與朋友也都滅亡。
22 耶和華如此說： 看哪，有一種民從北方而來， 並有一大國被激動，從地極來到。
23 他們拿弓和槍， 性情殘忍，不施憐憫； 他們的聲音像海浪匉訇。 錫安 城 啊， 他們騎馬都擺隊伍， 如上戰場的人要攻擊你。
24 我們聽見他們的風聲，手就發軟； 痛苦將我們抓住， 疼痛彷彿產難的婦人。
25 你們不要往田野去， 也不要行在路上， 因四圍有仇敵的刀劍和驚嚇。
26 我民 哪，應當腰束麻布，滾在灰中。 你要悲傷，如喪獨生子痛痛哭號， 因為滅命的要忽然臨到我們。
27 我使你在我民中為高臺 ，為保障， 使你知道試驗他們的行動。
28 他們都是極悖逆的， 往來讒謗人。 他們是銅是鐵， 都行壞事。
29 風箱吹火，鉛被燒毀； 他們煉而又煉，終是徒然； 因為惡劣的還未除掉。
30 人必稱他們為被棄的銀渣， 因為耶和華已經棄掉他們。
