1 耶和華的話又臨到我說：
2 「人子啊，要為 泰爾 作起哀歌，
3 說：你居住海口，是眾民的商埠；你的交易通到許多的海島。主耶和華如此說： 泰爾 啊，你曾說： 我是全然美麗的。
4 你的境界在海中， 造你的使你全然美麗。
5 他們用 示尼珥 的松樹做你的一切板， 用 黎巴嫩 的香柏樹做桅杆，
6 用 巴珊 的橡樹做你的槳， 用象牙鑲嵌 基提 海島的黃楊木為坐板 。
7 你的篷帆是用 埃及 繡花細麻布做的， 可以做你的大旗； 你的涼棚是用 以利沙島 的藍色、紫色 布 做的。
8 西頓 和 亞發 的居民作你盪槳的。 泰爾 啊，你中間的智慧人作掌舵的。
9 迦巴勒 的老者和聰明人 都在你中間作補縫的； 一切泛海的船隻和水手 都在你中間經營交易的事。
10 「 波斯 人、 路德 人、 弗 人在你軍營中作戰士；他們在你中間懸掛盾牌和頭盔，彰顯你的尊榮。
11 亞發 人和你的軍隊都在你四圍的牆上，你的望樓也有勇士；他們懸掛盾牌，成全你的美麗。
12 「 他施 人因你多有各類的財物，就作你的客商，拿銀、鐵、錫、鉛兌換你的貨物。
13 雅完 人、 土巴 人、 米設 人都與你交易；他們用人口和銅器兌換你的貨物。
14 陀迦瑪 族用馬和戰馬並騾子兌換你的貨物。
15 底但 人與你交易，許多海島作你的碼頭；他們拿象牙、烏木與你兌換 。
16 亞蘭 人因你的工作很多，就作你的客商；他們用綠寶石、紫色 布 繡貨、細麻布、珊瑚、紅寶石兌換你的貨物。
17 猶大 和 以色列 地的人都與你交易；他們用 米匿 的麥子、餅、蜜、油、乳香兌換你的貨物。
18 大馬士革 人因你的工作很多，又因你多有各類的財物，就拿 黑本 酒和白羊毛與你交易。
19 威但 人和 雅完 人拿紡成的線、亮鐵、桂皮、菖蒲兌換你的貨物。
20 底但 人用高貴的毯子、鞍、屜與你交易。
21 阿拉伯 人和 基達 的一切首領都作你的客商，用羊羔、公綿羊、公山羊與你交易。
22 示巴 和 拉瑪 的商人與你交易，他們用各類上好的香料、各類的寶石，和黃金兌換你的貨物。
23 哈蘭 人、 干尼 人、 伊甸 人、 示巴 的商人，和 亞述 人、 基抹 人與你交易。
24 這些商人以美好的貨物包在繡花藍色包袱內，又有華麗的衣服裝在香柏木的箱子裏，用繩捆着與你交易。
25 他施 的船隻接連成幫為你運貨， 你便在海中豐富極其榮華。
26 盪槳的已經把你盪到大水之處， 東風在海中將你打破。
27 你的資財、物件、貨物、 水手、掌舵的、 補縫的、經營交易的， 並你中間的戰士和人民， 在你破壞的日子必都沉在海中。
28 你掌舵的呼號之聲一發， 郊野都必震動。
29 凡盪槳的和水手， 並一切泛海掌舵的， 都必下船登岸。
30 他們必為你放聲痛哭， 把塵土撒在頭上， 在灰中打滾；
31 又為你使頭上光禿， 用麻布束腰， 號咷痛哭， 苦苦悲哀。
32 他們哀號的時候， 為你作起哀歌哀哭， 說 ：有何城如 泰爾 ？ 有何城如她在海中成為寂寞的呢？
33 你由海上運出貨物， 就使許多國民充足； 你以許多資財、貨物 使地上的君王豐富。
34 你在深水中被海浪打破的時候， 你的貨物和你中間的一切人民， 就都沉下去了。
35 海島的居民為你驚奇； 他們的君王都甚恐慌， 面帶愁容。
36 各國民中的客商都向你發嘶聲； 你令人驚恐， 不再存留於世，直到永遠。」
