1 從這日起， 耶路撒冷 的教會大遭逼迫，除了使徒以外，門徒都分散在 猶太 和 撒馬利亞 各處。
2 有虔誠的人把 司提反 埋葬了，為他捶胸大哭。
3 掃羅 卻殘害教會，進各人的家，拉着男女下在監裏。
4 那些分散的人往各處去傳道。
5 腓利 下 撒馬利亞 城去，宣講基督。
6 眾人聽見了，又看見 腓利 所行的神蹟，就同心合意地聽從他的話。
7 因為有許多人被污鬼附着，那些鬼大聲呼叫，從他們身上出來；還有許多癱瘓的、瘸腿的，都得了醫治。
8 在那城裏，就大有歡喜。
9 有一個人，名叫 西門 ，向來在那城裏行邪術，妄自尊大，使 撒馬利亞 的百姓驚奇；
10 無論大小都聽從他，說：「這人就是那稱為神的大能者。」
11 他們聽從他，因他久用邪術，使他們驚奇。
12 及至他們信了 腓利 所傳神國的福音和耶穌基督的名，連男帶女就受了洗。
13 西門 自己也信了；既受了洗，就常與 腓利 在一處，看見他所行的神蹟和大異能，就甚驚奇。
14 使徒在 耶路撒冷 聽見 撒馬利亞 人領受了神的道，就打發 彼得 、 約翰 往他們那裏去。
15 兩個人到了，就為他們禱告，要叫他們受聖靈。
16 因為聖靈還沒有降在他們一個人身上，他們只奉主耶穌的名受了洗。
17 於是使徒按手在他們 頭 上，他們就受了聖靈。
18 西門 看見使徒按手，便有聖靈賜下，就拿錢給使徒，
19 說：「把這權柄也給我，叫我手按着誰，誰就可以受聖靈。」
20 彼得 說：「你的銀子和你一同滅亡吧！因你想神的恩賜是可以用錢買的。
21 你在這道上無分無關；因為在神面前，你的心不正。
22 你當懊悔你這罪惡，祈求主，或者你心裏的意念可得赦免。
23 我看出你正在苦膽之中，被罪惡捆綁。」
24 西門 說：「願你們為我求主，叫你們所說的，沒有一樣臨到我身上。」
25 使徒既證明主道，而且傳講，就回 耶路撒冷 去，一路在 撒馬利亞 好些村莊傳揚福音。
26 有主的一個使者對 腓利 說：「起來！向南走，往那從 耶路撒冷 下 迦薩 的路上去。」那路是曠野。
27 腓利 就起身去了，不料，有一個 衣索匹亞 人，是個有大權的太監，在 衣索匹亞 女王 甘大基 的手下總管銀庫，他上 耶路撒冷 禮拜去了。
28 現在回來，在車上坐着，念先知 以賽亞 的書。
29 聖靈對 腓利 說：「你去！貼近那車走。」
30 腓利 就跑到太監那裏，聽見他念先知 以賽亞 的書，便問他說：「你所念的，你明白嗎？」
31 他說：「沒有人指教我，怎能明白呢？」於是請 腓利 上車，與他同坐。
32 他所念的那段經，說： 他像羊被牽到宰殺之地， 又像羊羔在剪毛的人手下無聲； 他也是這樣不開口。
33 他卑微的時候， 人不按公義審判他 ； 誰能述說他的世代？ 因為他的生命從地上奪去。
34 太監對 腓利 說：「請問，先知說這話是指着誰？是指着自己呢？是指着別人呢？」
35 腓利 就開口從這經上起，對他傳講耶穌。
36 二人正往前走，到了有水的地方，太監說：「看哪，這裏有水，我受洗有甚麼妨礙呢？」
38 於是吩咐車站住， 腓利 和太監二人同下水裏去， 腓利 就給他施洗。
39 從水裏上來，主的靈把 腓利 提了去，太監也不再見他了，就歡歡喜喜地走路。
40 後來有人在 亞鎖都 遇見 腓利 ；他走遍那地方，在各城宣傳福音，直到 凱撒利亞 。
