1 當那些日子，凱撒 奧古斯都 有旨意下來，叫天下人民都報名上冊。
2 這是 居里扭 作 敘利亞 巡撫的時候，頭一次行報名上冊的事。
3 眾人各歸各城，報名上冊。
4 約瑟 也從 加利利 的 拿撒勒 城上 猶太 去，到了 大衛 的城，名叫 伯利恆 ，因他本是 大衛 一族一家的人，
5 要和他所聘之妻 馬利亞 一同報名上冊。那時 馬利亞 的身孕已經重了。
6 他們在那裏的時候， 馬利亞 的產期到了，
7 就生了頭胎的兒子，用布包起來，放在馬槽裏，因為客店裏沒有地方。
8 在 伯利恆 之野地裏有牧羊的人，夜間按着更次看守羊羣。
9 有主的使者站在他們旁邊，主的榮光四面照着他們；牧羊的人就甚懼怕。
10 那天使對他們說：「不要懼怕！我報給你們大喜的信息，是關乎萬民的；
11 因今天在 大衛 的城裏，為你們生了救主，就是主基督。
12 你們要看見一個嬰孩，包着布，臥在 馬 槽裏，那就是記號了。」
13 忽然，有一大隊天兵同那天使讚美神說：
14 在至高之處榮耀歸與神！ 在地上平安歸與他所喜悅的人 ！
15 眾天使離開他們，升天去了。牧羊的人彼此說：「我們往 伯利恆 去，看看所成的事，就是主所指示我們的。」
16 他們急忙去了，就尋見 馬利亞 和 約瑟 ，又有那嬰孩臥在 馬 槽裏；
17 既然看見，就把天使論這孩子的話傳開了。
18 凡聽見的，就詫異牧羊之人對他們所說的話。
19 馬利亞 卻把這一切的事存在心裏，反覆思想。
20 牧羊的人回去了，因所聽見所看見的一切事，正如 天使 向他們所說的，就歸榮耀與神，讚美他。
21 滿了八天，就給孩子行割禮，與他起名叫耶穌；這就是沒有成胎以前，天使所起的名。
22 按 摩西 律法滿了潔淨的日子，他們帶着孩子上 耶路撒冷 去，要把他獻與主，（
23 正如主的律法上所記：「凡頭生的男子必稱聖歸主。」）
24 又要照主的律法上所說，或用一對斑鳩，或用兩隻雛鴿獻祭。
25 在 耶路撒冷 有一個人，名叫 西面 ；這人又公義又虔誠，素常盼望 以色列 的安慰 者 來到，又有聖靈在他身上。
26 他得了聖靈的啟示，知道自己未死以前，必看見主所立的基督。
27 他受了 聖 靈的感動，進入聖殿，正遇見耶穌的父母抱着孩子進來，要照律法的規矩辦理。
28 西面 就用手接過他來，稱頌神說：
29 主啊！如今可以照你的話， 釋放僕人安然去世；
30 因為我的眼睛已經看見你的救恩－
31 就是你在萬民面前所預備的：
32 是照亮外邦人的光， 又是你民 以色列 的榮耀。
33 孩子的父母因這論耶穌的話就希奇。
35 西面 給他們祝福，又對孩子的母親 馬利亞 說：「這 孩子 被立，是要叫 以色列 中許多人跌倒，許多人興起；又要作毀謗的話柄，叫許多人心裏的意念顯露出來；你自己的心也要被刀刺透。」
36 又有女先知，名叫 亞拿 ，是 亞設 支派 法內力 的女兒，年紀已經老邁，從作童女出嫁的時候，同丈夫住了七年就寡居了，
37 現在已經八十四歲 ，並不離開聖殿，禁食祈求，晝夜事奉神。
38 正當那時，她進前來稱謝神，將孩子的事對一切盼望 耶路撒冷 得救贖的人講說。
39 約瑟 和 馬利亞 照主的律法辦完了一切的事，就回 加利利 ，到自己的城 拿撒勒 去了。
40 孩子漸漸長大，強健起來，充滿智慧，又有神的恩在他身上。
41 每年到逾越節，他父母就上 耶路撒冷 去。
42 當他十二歲的時候，他們按着節期的規矩上去。
43 守滿了節期，他們回去，孩童耶穌仍舊在 耶路撒冷 。他的父母並不知道，
44 以為他在同行的人中間，走了一天的路程，就在親族和熟識的人中找他，
45 既找不着，就回 耶路撒冷 去找他。
46 過了三天，就遇見他在殿裏，坐在教師中間，一面聽，一面問。
47 凡聽見他的，都希奇他的聰明和他的應對。
48 他父母看見就很希奇。他母親對他說：「我兒！為甚麼向我們這樣行呢？看哪，你父親和我傷心來找你！」
49 耶穌說：「為甚麼找我呢？豈不知我應當以我父的事為念嗎 ？」
50 他所說的這話，他們不明白。
51 他就同他們下去，回到 拿撒勒 ，並且順從他們。他母親把這一切的事都存在心裏。
52 耶穌的智慧和身量 ，並神和人喜愛他的心，都一齊增長。
