1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「你要用銀子做兩枝號，都要錘出來的，用以招聚會眾，並叫眾營起行。
3 吹這號的時候，全會眾要到你那裏，聚集在會幕門口。
4 若單吹一枝，眾首領，就是 以色列 軍中的統領，要聚集到你那裏。
5 吹出大聲的時候，東邊安的營都要起行。
6 二次吹出大聲的時候，南邊安的營都要起行。他們將起行，必吹出大聲。
7 但招聚會眾的時候，你們要吹號，卻不要吹出大聲。
8 亞倫 子孫作祭司的要吹這號；這要作你們世世代代永遠的定例。
9 你們在自己的地，與欺壓你們的敵人打仗，就要用號吹出大聲，便在耶和華－你們的神面前得蒙紀念，也蒙拯救脫離仇敵。
10 在你們快樂的日子和節期，並月朔，獻燔祭和平安祭，也要吹號，這都要在你們的神面前作為紀念。我是耶和華－你們的神。」
11 第二年二月二十日，雲彩從法 櫃 的帳幕收上去。
12 以色列 人就按站往前行，離開 西奈 的曠野，雲彩停住在 巴蘭 的曠野。
13 這是他們照耶和華藉 摩西 所吩咐的，初次往前行。
14 按着軍隊首先往前行的是 猶大 營的纛。統領軍隊的是 亞米拿達 的兒子 拿順 。
15 統領 以薩迦 支派軍隊的是 蘇押 的兒子 拿坦業 。
16 統領 西布倫 支派軍隊的是 希倫 的兒子 以利押 。
17 帳幕拆卸， 革順 的子孫和 米拉利 的子孫就擡着帳幕先往前行。
18 按着軍隊往前行的是 呂便 營的纛。統領軍隊的是 示丟珥 的兒子 以利蓿 。
19 統領 西緬 支派軍隊的是 蘇利沙代 的兒子 示路蔑 。
20 統領 迦得 支派軍隊的是 丟珥 的兒子 以利雅薩 。
21 哥轄 人擡着聖物先往前行。他們未到以前， 擡帳幕的 已經把帳幕支好。
22 按着軍隊往前行的是 以法蓮 營的纛，統領軍隊的是 亞米忽 的兒子 以利沙瑪 。
23 統領 瑪拿西 支派軍隊的是 比大蓿 的兒子 迦瑪列 。
24 統領 便雅憫 支派軍隊的是 基多尼 的兒子 亞比但 。
25 在諸營末後的是 但 營的纛，按着軍隊往前行。統領軍隊的是 亞米沙代 的兒子 亞希以謝 。
26 統領 亞設 支派軍隊的是 俄蘭 的兒子 帕結 。
27 統領 拿弗他利 支派軍隊的是 以南 的兒子 亞希拉 。
28 以色列 人按着軍隊往前行，就是這樣。
29 摩西 對他岳父 － 米甸 人 流珥 的兒子 何巴 －說：「我們要行路，往耶和華所應許之地去；他曾說：『我要將這地賜給你們。』現在求你和我們同去，我們必厚待你，因為耶和華指着 以色列 人已經應許給好處。」
30 何巴 回答說：「我不去；我要回本地本族那裏去。」
31 摩西 說：「求你不要離開我們；因為你知道我們要在曠野安營，你可以當作我們的眼目。
32 你若和我們同去，將來耶和華有甚麼好處待我們，我們也必以甚麼好處待你。」
33 以色列 人離開耶和華的山，往前行了三天的路程；耶和華的約櫃在前頭行了三天的路程，為他們尋找安歇的地方。
34 他們拔營往前行，日間有耶和華的雲彩在他們以上。
35 約櫃往前行的時候， 摩西 就說：「耶和華啊，求你興起！願你的仇敵四散！願恨你的人從你面前逃跑！」
36 約櫃停住的時候，他就說：「耶和華啊，求你回到 以色列 的千萬人中！」
