1 波斯 王 塞魯士 元年，耶和華為要應驗藉 耶利米 口所說的話，就激動 波斯 王 塞魯士 的心，使他下詔通告全國說：
2 「 波斯 王 塞魯士 如此說：『耶和華天上的神已將天下萬國賜給我，又囑咐我在 猶大 的 耶路撒冷 為他建造殿宇。
3 在你們中間凡作他子民的，可以上 猶大 的 耶路撒冷 ，在 耶路撒冷 重建耶和華－ 以色列 神的殿（只有他是神）。願神與這人同在。
4 凡剩下的人，無論寄居何處，那地的人要用金銀、財物、牲畜幫助他，另外也要為 耶路撒冷 神的殿甘心獻上禮物。』」
5 於是， 猶大 和 便雅憫 的族長、祭司、 利未 人，就是一切被神激動他心的人，都起來要上 耶路撒冷 去建造耶和華的殿。
6 他們四圍的人就拿銀器、金子、財物、牲畜、珍寶幫助他們 ，另外還有甘心獻的禮物。
7 塞魯士 王也將耶和華殿的器皿拿出來，這器皿是 尼布甲尼撒 從 耶路撒冷 掠來、放在自己神之廟中的。
8 波斯 王 塞魯士 派庫官 米提利達 將這器皿拿出來，按數交給 猶大 的首領 設巴薩 。
9 器皿的數目記在下面：金盤三十個，銀盤一千個，刀二十九把，
10 金碗三十個，銀碗之次的四百一十個，別樣的器皿一千件。
11 金銀器皿共有五千四百件。被擄的人從 巴比倫 上 耶路撒冷 的時候， 設巴薩 將這一切都帶上來。
