1 亞伯蘭 帶着他的妻子與 羅得 ，並一切所有的，都從 埃及 上南地去。
2 亞伯蘭 的金、銀、牲畜極多。
3 他從南地漸漸往 伯特利 去，到了 伯特利 和 艾 的中間，就是從前支搭帳棚的地方，
4 也是他起先築壇的地方；他又在那裏求告耶和華的名。
5 與 亞伯蘭 同行的 羅得 也有牛羣、羊羣、帳棚。
6 那地容不下他們；因為他們的財物甚多，使他們不能同居。
7 當時， 迦南 人與 比利洗 人在那地居住。 亞伯蘭 的牧人和 羅得 的牧人相爭。
8 亞伯蘭 就對 羅得 說：「你我不可相爭，你的牧人和我的牧人也不可相爭，因為我們是骨肉 。
9 遍地不都在你眼前嗎？請你離開我：你向左，我就向右；你向右，我就向左。」
10 羅得 舉目看見 約旦河 的全平原，直到 瑣珥 ，都是滋潤的，那地在耶和華未滅 所多瑪 、 蛾摩拉 以先如同耶和華的園子，也像 埃及 地。
11 於是 羅得 選擇 約旦河 的全平原，往東遷移；他們就彼此分離了。
12 亞伯蘭 住在 迦南 地， 羅得 住在平原的城邑，漸漸挪移帳棚，直到 所多瑪 。
13 所多瑪 人在耶和華面前罪大惡極。
14 羅得 離別 亞伯蘭 以後，耶和華對 亞伯蘭 說：「從你所在的地方，你舉目向東西南北觀看；
15 凡你所看見的一切地，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠。
16 我也要使你的後裔如同地上的塵沙那樣多，人若能數算地上的塵沙才能數算你的後裔。
17 你起來，縱橫走遍這地，因為我必把這地賜給你。」
18 亞伯蘭 就搬了帳棚，來到 希伯崙 幔利 的橡樹那裏居住，在那裏為耶和華築了一座壇。
