1 大衛 數點跟隨他的人，立千夫長、百夫長率領他們。
2 大衛 打發軍兵出戰，分為三隊：一隊在 約押 手下，一隊在 洗魯雅 的兒子、 約押 兄弟 亞比篩 手下，一隊在 迦特 人 以太 手下。 大衛 對軍兵說：「我必與你們一同出戰。」
3 軍兵卻說：「你不可出戰。若是我們逃跑，敵人必不介意；我們陣亡一半，敵人也不介意。因為你一人強似我們萬人，你不如在城裏預備幫助我們。」
4 王向他們說：「你們以為怎樣好，我就怎樣行。」於是王站在城門旁，軍兵或百或千地挨次出去了。
5 王囑咐 約押 、 亞比篩 、 以太 說：「你們要為我的緣故寬待那少年人 押沙龍 。」王為 押沙龍 囑咐眾將的話，兵都聽見了。
6 兵就出到田野迎着 以色列 人，在 以法蓮 樹林裏交戰。
7 以色列 人敗在 大衛 的僕人面前；那日陣亡的甚多，共有二萬人。
8 因為在那裏四面打仗，死於樹林的比死於刀劍的更多。
9 押沙龍 偶然遇見 大衛 的僕人。 押沙龍 騎着騾子，從大橡樹密枝底下經過，他的頭 髮 被樹枝繞住，就懸掛起來，所騎的騾子便離他去了。
10 有個人看見，就告訴 約押 說：「我看見 押沙龍 掛在橡樹上了。」
11 約押 對報信的人說：「你既看見他，為甚麼不將他打死落在地上呢？ 你若打死他 ，我就賞你十 舍客勒 銀子，一條帶子。」
12 那人對 約押 說：「我就是得你一千 舍客勒 銀子，我也不敢伸手害王的兒子；因為我們聽見王囑咐你和 亞比篩 並 以太 說：『你們要謹慎，不可害那少年人 押沙龍 。』
13 我若妄為害了他的性命，就是你自己也必與我為敵（原來，無論何事都瞞不過王。）」
14 約押 說：「我不能與你留連。」 約押 手拿三杆短槍，趁 押沙龍 在橡樹上還活着，就刺透他的心。
15 給 約押 拿兵器的十個少年人圍繞 押沙龍 ，將他殺死。
16 約押 吹角，攔阻眾人，他們就回來，不再追趕 以色列 人。
17 他們將 押沙龍 丟在林中一個大坑裏，上頭堆起一大堆石頭。 以色列 眾人都逃跑，各回各家去了。
18 押沙龍 活着的時候，在 王谷 立了一根 石 柱，因他說：「我沒有兒子為我留名。」他就以自己的名稱那 石 柱叫 押沙龍柱 ，直到今日。
19 撒督 的兒子 亞希瑪斯 說：「容我跑去，將耶和華向仇敵給王報仇的信息報與王知。」
20 約押 對他說：「你今日不可去報信，改日可以報信；因為今日王的兒子死了，所以你不可去報信。」
21 約押 對 古示 人說：「你去將你所看見的告訴王。」 古示 人在 約押 面前下拜，就跑去了。
22 撒督 的兒子 亞希瑪斯 又對 約押 說：「無論怎樣，求你容我隨着 古示 人跑去。」 約押 說：「我兒，你報這信息，既不得賞賜，何必要跑去呢？」
23 他 又說 ：「無論怎樣，我要跑去。」 約押 說：「你跑去吧！」 亞希瑪斯 就從平原往前跑，跑過 古示 人去了。
24 大衛 正坐在城甕裏。守望的人上城門樓的頂上，舉目觀看，見有一個人獨自跑來。
25 守望的人就大聲告訴王。王說：「他若獨自來，必是報口信的。」那人跑得漸漸近了。
26 守望的人又見一人跑來，就對守城門的人說：「又有一人獨自跑來。」王說：「這也必是報信的。」
27 守望的人說：「我看前頭人的跑法，好像 撒督 的兒子 亞希瑪斯 的跑法一樣。」王說：「他是個好人，必是報好信息。」
28 亞希瑪斯 向王呼叫說：「平安了！」就在王面前臉伏於地叩拜，說：「耶和華－你的神是應當稱頌的，因他已將那舉手攻擊我主我王的人交給王了。」
29 王問說：「少年人 押沙龍 平安不平安？」 亞希瑪斯 回答說：「 約押 打發王的僕人，那時僕人聽見眾民大聲喧嘩，卻不知道是甚麼事。」
30 王說：「你退去，站在旁邊。」他就退去，站在旁邊。
31 古示 人也來到，說：「有信息報給我主我王！耶和華今日向一切興起攻擊你的人給你報仇了。」
32 王問 古示 人說：「少年人 押沙龍 平安不平安？」 古示 人回答說：「願我主我王的仇敵，和一切興起要殺害你的人，都與那少年人一樣。」
33 王就心裏傷慟，上城門樓去哀哭，一面走一面說：「我兒 押沙龍 啊！我兒，我兒 押沙龍 啊！我恨不得替你死， 押沙龍 啊，我兒！我兒！」
