1 「你要愛耶和華－你的神，常守他的吩咐、律例、典章、誡命。
2 你們今日當知道，我本不是和你們的兒女 說話 ；因為他們不知道，也沒有看見耶和華－你們神的管教、威嚴、大能的手，和伸出來的膀臂，
3 並他在 埃及 中向 埃及 王法老和其全地所行的神蹟奇事；
4 也沒有看見他怎樣待 埃及 的軍兵、車馬，他們追趕你們的時候，耶和華怎樣使 紅海 的水淹沒他們，將他們滅絕，直到今日，
5 並他在曠野怎樣待你們，以致你們來到這地方；
6 也沒有看見他怎樣待 呂便 子孫 以利押 的兒子 大坍 、 亞比蘭 ，地怎樣在 以色列 人中間開口，吞了他們和他們的家眷，並帳棚與跟他們的一切活物。
7 惟有你們親眼看見耶和華所做的一切大事。」
8 「所以，你們要守我今日所吩咐的一切誡命，使你們膽壯，能以進去，得你們所要得的那地，
9 並使你們的日子在耶和華向你們列祖起誓、應許給他們和他們後裔的地上得以長久；那是流奶與蜜之地。
10 你要進去得為業的那地，本不像你出來的 埃及 地。你在那裏撒種，用腳澆灌，像澆灌菜園一樣。
11 你們要過去得為業的那地乃是有山有谷、雨水滋潤之地，
12 是耶和華－你神所眷顧的；從歲首到年終，耶和華－你神的眼目時常看顧那地。
13 「你們若留意聽從我今日所吩咐的誡命，愛耶和華－你們的神，盡心盡性事奉他，
14 他 必按時降秋雨春雨在你們的地上，使你們可以收藏五穀、新酒，和油，
15 也必使你吃得飽足，並使田野為你的牲畜長草。
16 你們要謹慎，免得心中受迷惑，就偏離 正路 ，去事奉敬拜別神。
17 耶和華的怒氣向你們發作，就使天閉塞不下雨，地也不出產，使你們在耶和華所賜給你們的美地上速速滅亡。
18 「你們要將我這話存在心內，留在意中，繫在手上為記號，戴在額上為經文；
19 也要教訓你們的兒女，無論坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論；
20 又要寫在房屋的門框上，並城門上，
21 使你們和你們子孫的日子在耶和華向你們列祖起誓、應許給他們的地上得以增多，如天覆地的日子那樣多。
22 你們若留意謹守遵行我所吩咐這一切的誡命，愛耶和華－你們的神，行他的道，專靠他，
23 他必從你們面前趕出這一切國民，就是比你們更大更強的國民，你們也要得他們的地。
24 凡你們腳掌所踏之地都必歸你們；從曠野和 黎巴嫩 ，並 幼發拉底 大河，直到 西海 ，都要作你們的境界。
25 必無一人能在你們面前站立得住；耶和華－你們的神必照他所說的，使懼怕驚恐臨到你們所踏之地的居民。
26 「看哪，我今日將祝福與咒詛的話都陳明在你們面前。
27 你們若聽從耶和華－你們神的誡命，就是我今日所吩咐你們的，就必蒙福。
28 你們若不聽從耶和華－你們神的誡命，偏離我今日所吩咐你們的道，去事奉你們素來所不認識的別神，就必受禍。
29 及至耶和華－你的神領你進入要去得為業的那地，你就要將祝福的話陳明在 基利心山 上，將咒詛的話陳明在 以巴路山 上。
30 這二山豈不是在 約旦河 那邊，日落之處，在住 亞拉巴 的 迦南 人之地與 吉甲 相對，靠近 摩利 橡樹嗎？
31 你們要過 約旦河 ，進去得耶和華－你們神所賜你們為業之地，在那地居住。
32 你們要謹守遵行我今日在你們面前所陳明的一切律例典章。」
