1 「人若有爭訟，來聽審判， 審判官 就要定義人有理，定惡人有罪。
2 惡人若該受責打，審判官就要叫他當面伏在地上，按着他的罪照數責打。
3 只可打他四十下，不可過數；若過數，便是輕賤你的弟兄了。
4 「牛在場上踹穀的時候，不可籠住牠的嘴。」
5 「弟兄同居，若死了一個，沒有兒子，死人的妻不可出嫁外人，她丈夫的兄弟當盡弟兄的本分，娶她為妻，與她同房。
6 婦人生的長子必歸死兄的名下，免得他的名在 以色列 中塗抹了。
7 那人若不願意娶他哥哥的妻，他哥哥的妻就要到城門長老那裏，說：『我丈夫的兄弟不肯在 以色列 中興起他哥哥的名字，不給我盡弟兄的本分。』
8 本城的長老就要召那人來問他，他若執意說：『我不願意娶她』，
9 他哥哥的妻就要當着長老到那人的跟前，脫了他的鞋，吐唾沫在他臉上，說：『凡不為哥哥建立家室的都要這樣待他。』
10 在 以色列 中，他的名必稱為脫鞋之家。」
11 「若有二人爭鬥，這人的妻近前來，要救她丈夫脫離那打她丈夫之人的手，抓住那人的下體，
12 就要砍斷婦人的手，眼不可顧惜她。
13 「你囊中不可有一大一小兩樣的法碼。
14 你家裏不可有一大一小兩樣的升斗。
15 當用對準公平的法碼，公平的升斗。這樣，在耶和華－你神所賜你的地上，你的日子就可以長久。
16 因為行非義之事的人都是耶和華－你神所憎惡的。」
17 「你要記念你們出 埃及 的時候， 亞瑪力 人在路上怎樣待你。
18 他們在路上遇見你，趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人，並不敬畏神。
19 所以耶和華－你神使你不被四圍一切的仇敵擾亂，在耶和華－你神賜你為業的地上得享平安。那時，你要將 亞瑪力 的名號從天下塗抹了，不可忘記。」
