1 以色列 人在 米斯巴 曾起誓說：「我們都不將女兒給 便雅憫 人為妻。」
2 以色列 人來到 伯特利 ，坐在神面前直到晚上，放聲痛哭，
3 說：「耶和華－ 以色列 的神啊，為何 以色列 中有這樣缺了一支派的事呢？」
4 次日清早，百姓起來，在那裏築了一座壇，獻燔祭和平安祭。
5 以色列 人彼此問說：「 以色列 各支派中，誰沒有同會眾上到耶和華面前來呢？」先是 以色列 人起過大誓說，凡不上 米斯巴 到耶和華面前來的，必將他治死。
6 以色列 人為他們的弟兄 便雅憫 後悔，說：「如今 以色列 中絕了一個支派了。
7 我們既在耶和華面前起誓說，必不將我們的女兒給 便雅憫 人為妻，現在我們當怎樣辦理、使他們剩下的人有妻呢？」
8 又彼此問說：「 以色列 支派中誰沒有上 米斯巴 到耶和華面前來呢？」他們就查出 基列‧雅比 沒有一人進營到會眾那裏；
9 因為百姓被數的時候，沒有一個 基列‧雅比 人在那裏。
10 會眾就打發一萬二千大勇士，吩咐他們說：「你們去用刀將 基列‧雅比 人連婦女帶孩子都擊殺了。
11 所當行的就是這樣：要將一切男子和已嫁的女子盡行殺戮。」
12 他們在 基列‧雅比 人中，遇見了四百個未嫁的處女，就帶到 迦南 地的 示羅 營裏。
13 全會眾打發人到 臨門磐 的 便雅憫 人那裏，向他們說和睦的話。
14 當時 便雅憫 人回來了， 以色列 人就把所存活 基列‧雅比 的女子給他們為妻，還是不夠。
15 百姓為 便雅憫 人後悔，因為耶和華使 以色列 人缺了一個支派 。
16 會中的長老說：「 便雅憫 中的女子既然除滅了，我們當怎樣辦理、使那餘剩的人有妻呢？」
17 又說：「 便雅憫 逃脫的人當有地業，免得 以色列 中塗抹了一個支派。
18 只是我們不能將自己的女兒給他們為妻；因為 以色列 人曾起誓說，有將女兒給 便雅憫 人為妻的，必受咒詛。」
19 他們又說：「在 利波拿 以南， 伯特利 以北，在 示劍 大路以東的 示羅 ，年年有耶和華的節期」；
20 就吩咐 便雅憫 人說：「你們去，在葡萄園中埋伏。
21 若看見 示羅 的女子出來跳舞，就從葡萄園出來，在 示羅 的女子中各搶一個為妻，回 便雅憫 地去。
22 他們的父親或是弟兄若來與我們爭競，我們就說：『求你們看我們的情面，施恩給這些人，因我們在爭戰的時候沒有給他們留下女子為妻。這也不是你們將女子給他們的；若是你們給的，就算有罪。』」
23 於是 便雅憫 人照樣而行，按着他們的數目從跳舞的女子中搶去為妻，就回自己的地業去，又重修城邑居住。
24 當時 以色列 人離開那裏，各歸本支派、本宗族、本地業去了。
25 那時， 以色列 中沒有王，各人任意而行。
