1 為基督耶穌被囚的 保羅 ，同兄弟 提摩太 寫信給我們所親愛的同工 腓利門 ，
2 和妹子 亞腓亞 並與我們同當兵的 亞基布 ，以及在你家的教會。
3 願恩惠、平安從神我們的父和主耶穌基督歸與你們！
4 我禱告的時候提到你，常為你感謝我的神；
5 因聽說你的愛心並你向主耶穌和眾聖徒的信心 。
6 願你與人所同有的信心顯出功效，使人知道你們各樣善事都是為基督做的。
7 兄弟啊，我為你的愛心，大有快樂，大得安慰，因眾聖徒的心從你得了暢快。
8 我雖然靠着基督能放膽吩咐你合宜的事，
9 然而像我這有年紀的 保羅 ，現在又是為基督耶穌被囚的，寧可憑着愛心求你，
10 就是為我在捆鎖中所生的兒子 阿尼西謀 求你。
11 他從前與你沒有益處，但如今與你我都有益處。
12 我現在打發他親自回你那裏去；他是我心上的人。
13 我本來有意將他留下，在我為福音所受的捆鎖中替你伺候我。
14 但不知道你的意思，我就不願意這樣行，叫你的善行不是出於勉強，乃是出於甘心。
15 他暫時離開你，或者是叫你永遠得着他，
16 不再是奴僕，乃是高過奴僕，是親愛的兄弟。在我實在是如此，何況在你呢！這也不拘是按肉體說，是按主說。
17 你若以我為同伴，就收納他，如同收納我一樣。
18 他若虧負你，或欠你甚麼，都歸在我的帳上；
19 我必償還，這是我－ 保羅 親筆寫的。我並不用對你說，連你自己也是虧欠於我。
20 兄弟啊，望你使我在主裏因你得快樂 ，並望你使我的心在基督裏得暢快。
21 我寫信給你，深信你必順服，知道你所要行的必過於我所說的。
22 此外你還要給我預備住處；因為我盼望藉着你們的禱告，必蒙恩到你們那裏去。
23 為基督耶穌與我同坐監的 以巴弗 問你安。
24 與我同工的 馬可 、 亞里達古 、 底馬 、 路加 也都問你安。
25 願我們主耶穌基督的恩 常 在你的心裏。阿們！
