1 當年，就是 猶大 王 西底家 登基第四年五月， 基遍 人 押朔 的兒子，先知 哈拿尼雅 ，在耶和華的殿中當着祭司和眾民對我說：
2 「萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：我已經折斷 巴比倫 王的軛。
3 二年之內，我要將 巴比倫 王 尼布甲尼撒 從這地掠到 巴比倫 的器皿，就是耶和華殿中的一切器皿都帶回此地。
4 我又要將 猶大 王 約雅敬 的兒子 耶哥尼雅 和被擄到 巴比倫 去的一切 猶大 人帶回此地，因為我要折斷 巴比倫 王的軛。這是耶和華說的。」
5 先知 耶利米 當着祭司和站在耶和華殿裏的眾民對先知 哈拿尼雅 說：
6 「阿們！願耶和華如此行，願耶和華成就你所預言的話，將耶和華殿中的器皿和一切被擄去的人從 巴比倫 帶回此地。
7 然而我向你和眾民耳中所要說的話，你應當聽。
8 從古以來，在你我以前的先知，向多國和大邦說預言，論到爭戰、災禍、瘟疫的事。
9 先知預言的平安，到話語成就的時候，人便知道他真是耶和華所差來的。」
10 於是，先知 哈拿尼雅 將先知 耶利米 頸項上的軛取下來，折斷了。
11 哈拿尼雅 又當着眾民說：「耶和華如此說：二年之內我必照樣從列國人的頸項上折斷 巴比倫 王 尼布甲尼撒 的軛。」於是先知 耶利米 就走了。
12 先知 哈拿尼雅 把先知 耶利米 頸項上的軛折斷以後，耶和華的話臨到 耶利米 說：
13 「你去告訴 哈拿尼雅 說，耶和華如此說：你折斷木軛，卻換了鐵軛！
14 因為萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：我已將鐵軛加在這些國的頸項上，使他們服事 巴比倫 王 尼布甲尼撒 ，他們總要服事他；我也把田野的走獸給了他。」
15 於是先知 耶利米 對先知 哈拿尼雅 說：「 哈拿尼雅 啊，你應當聽！耶和華並沒有差遣你，你竟使這百姓倚靠謊言。
16 所以耶和華如此說：看哪，我要叫你去世，你今年必死，因為你向耶和華說了叛逆的話。」
17 這樣，先知 哈拿尼雅 當年七月間就死了。
