1 「你們是耶和華－你們神的兒女。不可為死人用刀劃身，也不可將額上剃光；
2 因為你歸耶和華－你神為聖潔的民，耶和華從地上的萬民中揀選你特作自己的子民。」
3 「凡可憎的物都不可吃。
4 可吃的牲畜就是牛、綿羊、山羊、
5 鹿、羚羊、麅子、野山羊、麋鹿、黃羊、青羊。
6 凡分蹄成為兩瓣又倒嚼的走獸，你們都可以吃。
7 但那些倒嚼或是分蹄之中不可吃的乃是駱駝、兔子、沙番－因為是倒嚼不分蹄，就與你們不潔淨；
8 豬－因為是分蹄卻不倒嚼，就與你們不潔淨。這些獸的肉，你們不可吃，死的也不可摸。
9 「水中可吃的乃是這些：凡有翅有鱗的都可以吃；
10 凡無翅無鱗的都不可吃，是與你們不潔淨。
11 「凡潔淨的鳥，你們都可以吃。
12 不可吃的乃是鵰、狗頭鵰、紅頭鵰、
13 鸇、小鷹、鷂鷹與其類，
14 烏鴉與其類，
15 鴕鳥、夜鷹、魚鷹、鷹與其類，
16 鴞鳥、貓頭鷹、角鴟、
17 鵜鶘、禿鵰、鸕鶿、
18 鸛、鷺鷥與其類，戴鵀與蝙蝠。
19 凡有翅膀爬行的物是與你們不潔淨，都不可吃。
20 凡潔淨的鳥，你們都可以吃。
21 「凡自死的，你們都不可吃，可以給你城裏寄居的吃，或賣與外人吃，因為你是歸耶和華－你神為聖潔的民。 「不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」
22 「你要把你撒種所產的，就是你田地每年所出的，十分取一分；
23 又要把你的五穀、新酒、和油的十分之一，並牛羣羊羣中頭生的，吃在耶和華－你神面前，就是他所選擇要立為他名的居所。這樣，你可以學習時常敬畏耶和華－你的神。
24 當耶和華－你神賜福與你的時候，耶和華－你神所選擇要立為他名的地方若離你太遠，那路也太長，使你不能把這物帶到那裏去，
25 你就可以換成銀子，將銀子包起來，拿在手中，往耶和華－你神所要選擇的地方去。
26 你用這銀子，隨心所欲，或買牛羊，或買清酒濃酒，凡你心所想的都可以買；你和你的家屬在耶和華－你神的面前吃喝快樂。
27 「住在你城裏的 利未 人，你不可丟棄他，因為他在你們中間無分無業。
28 每逢三年的末一年，你要將本年的土產十分之一都取出來，積存在你的城中。
29 在你城裏無分無業的 利未 人，和你城裏寄居的，並孤兒寡婦，都可以來，吃得飽足。這樣，耶和華－你的神必在你手裏所辦的一切事上賜福與你。」
