1 約書亞 清早起來，和 以色列 眾人都離開 什亭 ，來到 約旦河 ，就住在那裏，等候過河。
2 過了三天，官長走遍營中，
3 吩咐百姓說：「你們看見耶和華－你們神的約櫃，又見祭司 利未 人擡着，就要離開所住的地方，跟着約櫃去。
4 只是你們和約櫃相離要量二千肘，不可與約櫃相近，使你們知道所當走的路，因為這條路你們向來沒有走過。」
5 約書亞 吩咐百姓說：「你們要自潔，因為明天耶和華必在你們中間行奇事。」
6 約書亞 又吩咐祭司說：「你們擡起約櫃，在百姓前頭過去。」於是他們擡起約櫃，在百姓前頭走。
7 耶和華對 約書亞 說：「從今日起，我必使你在 以色列 眾人眼前尊大，使他們知道我怎樣與 摩西 同在，也必照樣與你同在。
8 你要吩咐擡約櫃的祭司說：『你們到了 約旦河 的水邊上，就要在 約旦河 水裏站住。』」
9 約書亞 對 以色列 人說：「你們近前來，聽耶和華－你們神的話。」
11 約書亞 說：「看哪，普天下主的約櫃必在你們前頭過去，到 約旦河 裏，因此你們就知道在你們中間有永生神；並且他必在你們面前趕出 迦南 人、 赫 人、 希未 人、 比利洗 人、 革迦撒 人、 亞摩利 人、 耶布斯 人。
12 你們現在要從 以色列 支派中揀選十二個人，每支派一人，
13 等到擡普天下主耶和華 約 櫃的祭司把腳站在 約旦河 水裏， 約旦河 的水，就是從上往下流的水，必然斷絕，立起成壘。」
14 百姓離開帳棚要過 約旦河 的時候，擡約櫃的祭司乃在百姓的前頭。
15 他們到了 約旦河 ，腳一入水（原來 約旦河 水在收割的日子漲過兩岸），
16 那從上往下流的水便在極遠之地、 撒拉但 旁的 亞當 城那裏停住，立起成壘；那往 亞拉巴 的海，就是 鹽海 ，下流的水全然斷絕。於是百姓在 耶利哥 的對面過去了。
17 擡耶和華約櫃的祭司在 約旦河 中的乾地上站定， 以色列 眾人都從乾地上過去，直到國民盡都過了 約旦河 。
