1 烏斯 地有一個人名叫 約伯 ；那人完全正直，敬畏神，遠離惡事。
2 他生了七個兒子，三個女兒。
3 他的家產有七千羊，三千駱駝，五百對牛，五百母驢，並有許多僕婢。這人在東方人中就為至大。
4 他的兒子按着日子各在自己家裏設擺筵宴，就打發人去，請了他們的三個姊妹來，與他們一同吃喝。
5 筵宴的日子過了， 約伯 打發人去叫他們自潔。他清早起來，按着他們眾人的數目獻燔祭；因為他說：「恐怕我兒子犯了罪，心中棄掉神。」 約伯 常常這樣行。
6 有一天，神的眾子來侍立在耶和華面前，撒但也來在其中。
7 耶和華問撒但說：「你從哪裏來？」撒但回答說：「我從地上走來走去，往返而來。」
8 耶和華問撒但說：「你曾用心察看我的僕人 約伯 沒有？地上再沒有人像他完全正直，敬畏神，遠離惡事。」
9 撒但回答耶和華說：「 約伯 敬畏神，豈是無故呢？
10 你豈不是四面圈上籬笆圍護他和他的家，並他一切所有的嗎？他手所做的都蒙你賜福；他的家產也在地上增多。
11 你且伸手毀他一切所有的；他必當面棄掉你。」
12 耶和華對撒但說：「凡他所有的都在你手中；只是不可伸手加害於他。」於是撒但從耶和華面前退去。
13 有一天， 約伯 的兒女正在他們長兄的家裏吃飯喝酒，
14 有報信的來見 約伯 ，說：「牛正耕地，驢在旁邊吃草，
15 示巴 人忽然闖來，把牲畜擄去，並用刀殺了僕人；惟有我一人逃脫，來報信給你。」
16 他還說話的時候，又有人來說：「神從天上降下火來，將羣羊和僕人都燒滅了；惟有我一人逃脫，來報信給你。」
17 他還說話的時候，又有人來說：「 迦勒底 人分作三隊忽然闖來，把駱駝擄去，並用刀殺了僕人；惟有我一人逃脫，來報信給你。」
18 他還說話的時候，又有人來說：「你的兒女正在他們長兄的家裏吃飯喝酒，
19 不料，有狂風從曠野颳來，擊打房屋的四角，房屋倒塌在少年人身上，他們就都死了；惟有我一人逃脫，來報信給你。」
20 約伯 便起來，撕裂外袍，剃了頭，伏在地上下拜，
21 說：「我赤身出於母胎，也必赤身歸回；賞賜的是耶和華，收取的也是耶和華。耶和華的名是應當稱頌的。」
22 在這一切的事上 約伯 並不犯罪，也不以神為愚妄 。
