1 耶穌基督的使徒 彼得 寫信給那分散在 本都 、 加拉太 、 加帕多家 、 亞細亞 、 庇推尼 寄居的，
2 就是照父神的先見被揀選，藉着 聖 靈得成聖潔，以致順服耶穌基督，又蒙他血所灑的人。願恩惠、平安多多地加給你們。
3 願頌讚歸與我們主耶穌基督的父神！他曾照自己的大憐憫，藉耶穌基督從死裏復活，重生了我們，叫我們有活潑的盼望，
4 可以得着不能朽壞、不能玷污、不能衰殘、為你們存留在天上的基業。
5 你們這因信蒙神能力保守的人，必能得着所預備、到末世要顯現的救恩。
6 因此，你們是大有喜樂；但如今，在百般的試煉中暫時憂愁，
7 叫你們的信心既被試驗，就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得着稱讚、榮耀、尊貴。
8 你們雖然沒有見過他，卻是愛他；如今雖不得看見，卻因信他就有說不出來、滿有榮光的大喜樂；
9 並且得着你們信心的果效，就是靈魂的救恩。
10 論到這救恩，那預先說你們要得恩典的眾先知早已詳細地尋求考察，
11 就是考察在他們心裏基督的靈，預先證明基督受苦難，後來得榮耀，是指着甚麼時候，並怎樣的時候。
12 他們得了啟示，知道他們所傳講 的一切事，不是為自己，乃是為你們。那靠着從天上差來的聖靈傳福音給你們的人，現在將這些事報給你們；天使也願意詳細察看這些事。
13 所以要約束你們的心 ，謹慎自守，專心盼望耶穌基督顯現的時候所帶來給你們的恩。
14 你們既作順命的兒女，就不要效法從前蒙昧無知的時候那放縱私慾的樣子。
15 那召你們的既是聖潔，你們在一切所行的事上也要聖潔。
16 因為 經上 記着說：「你們要聖潔，因為我是聖潔的。」
17 你們既稱那不偏待人、按各人行為審判人的 主 為父，就當存敬畏的心度你們在世寄居的日子，
18 知道你們得贖，脫去你們祖宗所傳流虛妄的行為，不是憑着能壞的金銀等物，
19 乃是憑着基督的寶血，如同無瑕疵、無玷污的羔羊之血。
20 基督在創世以前是預先被 神 知道的，卻在這末世才為你們顯現。
21 你們也因着他，信那叫他從死裏復活、又給他榮耀的神，叫你們的信心和盼望都在於神。
22 你們既因順從真理，潔淨了自己的心，以致愛弟兄沒有虛假，就當從心裏 彼此切實相愛。
23 你們蒙了重生，不是由於能壞的種子，乃是由於不能壞的種子，是藉着神活潑常存的道。
24 因為 凡有血氣的，盡都如草； 他的美榮都像草上的花。 草必枯乾，花必凋謝；
25 惟有主的道是永存的。 所傳給你們的福音就是這道。
