1 瑪拿西 登基的時候年十二歲，在 耶路撒冷 作王五十五年。他母親名叫 協西巴 。
2 瑪拿西 行耶和華眼中看為惡的事，效法耶和華在 以色列 人面前趕出的外邦人所行可憎的事。
3 重新建築他父 希西家 所毀壞的邱壇，又為 巴力 築壇，做 亞舍拉 像，效法 以色列 王 亞哈 所行的，且敬拜事奉天上的萬象；
4 在耶和華殿宇中築壇。耶和華曾指着這殿說：「我必立我的名在 耶路撒冷 。」
5 他在耶和華殿的兩院中為天上的萬象築壇，
6 並使他的兒子經火，又觀兆，用法術，立交鬼的和行巫術的，多行耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣；
7 又在殿內立雕刻的 亞舍拉 像。耶和華曾對 大衛 和他兒子 所羅門 說：「我在 以色列 眾支派中所選擇的 耶路撒冷 和這殿，必立我的名，直到永遠。
8 以色列 人若謹守遵行我一切所吩咐他們的和我僕人 摩西 所吩咐他們的一切律法，我就不再使他們挪移離開我所賜給他們列祖之地。」
9 他們卻不聽從。 瑪拿西 引誘他們行惡，比耶和華在 以色列 人面前所滅的列國更甚。
10 耶和華藉他僕人眾先知說：
11 「因 猶大 王 瑪拿西 行這些可憎的惡事比先前 亞摩利 人所行的更甚，使 猶大 人拜他的偶像，陷在罪裏；
12 所以耶和華－ 以色列 的神如此說：我必降禍與 耶路撒冷 和 猶大 ，叫一切聽見的人無不耳鳴。
13 我必用量 撒馬利亞 的準繩和 亞哈 家的線鉈拉在 耶路撒冷 上，必擦淨 耶路撒冷 ，如人擦盤，將盤倒扣。
14 我必棄掉所餘剩的子民 ，把他們交在仇敵手中，使他們成為一切仇敵擄掠之物；
15 是因他們自從列祖出 埃及 直到如今，常行我眼中看為惡的事，惹動我的怒氣。」
16 瑪拿西 行耶和華眼中看為惡的事，使 猶大 人陷在罪裏，又流許多無辜人的血，充滿了 耶路撒冷 ，從這邊直到那邊。
17 瑪拿西 其餘的事，凡他所行的和他所犯的罪都寫在 猶大 列王記上。
18 瑪拿西 與他列祖同睡，葬在自己宮院 烏撒 的園內；他兒子 亞們 接續他作王。
19 亞們 登基的時候年二十二歲，在 耶路撒冷 作王二年。他母親名叫 米舒利密 ，是 約提巴 人 哈魯斯 的女兒。
20 亞們 行耶和華眼中看為惡的事，與他父親 瑪拿西 所行的一樣；
21 行他父親一切所行的，敬奉他父親所敬奉的偶像，
22 離棄耶和華－他列祖的神，不遵行耶和華的道。
23 亞們 王的臣僕背叛他，在宮裏殺了他。
24 但國民殺了那些背叛 亞們 王的人，立他兒子 約西亞 接續他作王。
25 亞們 其餘所行的事都寫在 猶大 列王記上。
26 亞們 葬在 烏撒 的園內自己的墳墓裏。他兒子 約西亞 接續他作王。
