1 那夜王睡不着覺，就吩咐人取歷史來，念給他聽。
2 正遇見書上寫着 說 ：王的太監中有兩個守門的， 辟探 和 提列 ，想要下手害 亞哈隨魯 王， 末底改 將這事告訴 王后 。
3 王說：「 末底改 行了這事，賜他甚麼尊榮爵位沒有？」伺候王的臣僕回答說：「沒有賜他甚麼。」
4 王說：「誰在院子裏？」（那時 哈曼 正進王宮的外院，要求王將 末底改 掛在他所預備的木架上。）
5 臣僕說：「 哈曼 站在院內。」王說：「叫他進來。」
6 哈曼 就進去。王問他說：「王所喜悅尊榮的人，當如何待他呢？」 哈曼 心裏說：「王所喜悅尊榮的，不是我是誰呢？」
7 哈曼 就回答說：「王所喜悅尊榮的，
8 當將王常穿的朝服和戴冠的御馬，
9 都交給王極尊貴的一個大臣，命他將衣服給王所喜悅尊榮的人穿上，使他騎上馬，走遍城裏的街市，在他面前宣告說：王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」
10 王對 哈曼 說：「你速速將這衣服和馬，照你所說的，向坐在朝門的 猶大 人 末底改 去行。凡你所說的，一樣不可缺。」
11 於是 哈曼 將朝服給 末底改 穿上，使他騎上馬，走遍城裏的街市，在他面前宣告說：「王所喜悅尊榮的人，就如此待他。」
12 末底改 仍回到朝門， 哈曼 卻憂憂悶悶地蒙着頭，急忙回家去了，
13 將所遇的一切事詳細說給他的妻 細利斯 和他的眾朋友聽。他的智慧人和他的妻 細利斯 對他說：「你在 末底改 面前始而敗落，他如果是 猶大 人，你必不能勝他，終必在他面前敗落。」
14 他們還與 哈曼 說話的時候，王的太監來催 哈曼 快去赴 以斯帖 所預備的筵席。
