1 我的民哪，你們要留心聽我的訓誨， 側耳聽我口中的話。
2 我要開口說比喻； 我要說出古時的謎語，
3 是我們所聽見、所知道的， 也是我們的祖宗告訴我們的。
4 我們不將這些事向他們的子孫隱瞞， 要將耶和華的美德和他的能力， 並他奇妙的作為，述說給後代聽。
5 因為，他在 雅各 中立法度， 在 以色列 中設律法； 是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的，
6 使將要生的後代子孫可以曉得； 他們也要起來告訴他們的子孫，
7 好叫他們仰望神， 不忘記神的作為， 惟要守他的命令。
8 不要像他們的祖宗， 是頑梗悖逆、居心不正之輩， 向着神，心不誠實。
9 以法蓮 的子孫帶着兵器，拿着弓， 臨陣之日轉身退後。
10 他們不遵守神的約， 不肯照他的律法行；
11 又忘記他所行的 和他顯給他們奇妙的作為。
12 他在 埃及 地，在 瑣安 田， 在他們祖宗的眼前施行奇事。
13 他將海分裂，使他們過去， 又叫水立起如壘。
14 他白日用雲彩， 終夜用火光引導他們。
15 他在曠野分裂磐石， 多多地給他們水喝，如從深淵而出。
16 他使水從磐石湧出， 叫水如江河下流。
17 他們卻仍舊得罪他， 在乾燥之地悖逆至高者。
18 他們心中試探神， 隨自己所欲的求食物，
19 並且妄論神說： 神在曠野豈能擺設筵席嗎？
20 他曾擊打磐石，使水湧出，成了江河； 他還能賜糧食嗎？ 還能為他的百姓預備肉嗎？
21 所以，耶和華聽見就發怒； 有烈火向 雅各 燒起； 有怒氣向 以色列 上騰；
22 因為他們不信服神， 不倚賴他的救恩。
23 他卻吩咐天空， 又敞開天上的門，
24 降嗎哪，像雨給他們吃， 將天上的糧食賜給他們。
25 各人 吃大能者的食物； 他賜下糧食，使他們飽足。
26 他領東風起在天空， 又用能力引了南風來。
27 他降肉，像雨在他們當中，多如塵土， 又降飛鳥，多如海沙，
28 落在他們的營中， 在他們住處的四面。
29 他們吃了，而且飽足； 這樣就隨了他們所欲的。
30 他們貪而無厭， 食物還在他們口中的時候，
31 神的怒氣就向他們上騰， 殺了他們內中的肥壯人， 打倒 以色列 的少年人。
32 雖是這樣，他們仍舊犯罪， 不信他奇妙的作為。
33 因此，他叫他們的日子全歸虛空， 叫他們的年歲盡屬驚恐。
34 他殺他們的時候，他們才求問他， 回心轉意，切切地尋求神。
35 他們也追念神是他們的磐石， 至高的神是他們的救贖主。
36 他們卻用口諂媚他， 用舌向他說謊。
37 因他們的心向他不正， 在他的約上也不忠心。
38 但他有憐憫， 赦免他們的罪孽， 不滅絕他們， 而且屢次消他的怒氣， 不發盡他的忿怒。
39 他想到他們不過是血氣， 是一陣去而不返的風。
40 他們在曠野悖逆他， 在荒地叫他擔憂，何其多呢！
41 他們再三試探神， 惹動 以色列 的聖者。
42 他們不追念他的能力 和贖他們脫離敵人的日子；
43 他怎樣在 埃及 地顯神蹟， 在 瑣安 田顯奇事，
44 把他們的江河並河汊的水都變為血， 使他們不能喝。
45 他叫蒼蠅成羣落在他們當中，嘬盡他們， 又叫青蛙滅了他們，
46 把他們的土產交給螞蚱， 把他們辛苦得來的交給蝗蟲。
47 他降冰雹打壞他們的葡萄樹， 下嚴霜打壞他們的桑樹，
48 又把他們的牲畜交給冰雹， 把他們的羣畜交給閃電。
49 他使猛烈的怒氣和忿怒、惱恨、苦難 成了一羣降災的使者，臨到他們。
50 他為自己的怒氣修平了路， 將他們交給瘟疫， 使他們死亡，
51 在 埃及 擊殺一切長子， 在 含 的帳棚中擊殺他們強壯時頭生的。
52 他卻領出自己的民如羊， 在曠野引他們如羊羣。
53 他領他們穩穩妥妥地，使他們不致害怕； 海卻淹沒他們的仇敵。
54 他帶他們到自己聖地的邊界， 到他右手所得的這山地。
55 他在他們面前趕出外邦人， 用繩子將外邦的地量給他們為業， 叫 以色列 支派的人住在他們的帳棚裏。
56 他們仍舊試探、悖逆至高的神， 不守他的法度，
57 反倒退後，行詭詐，像他們的祖宗一樣； 他們改變，如同翻背的弓。
58 因他們的邱壇惹了他的怒氣； 因他們雕刻的偶像觸動他的憤恨。
59 神聽見就發怒， 極其憎惡 以色列 人。
60 甚至他離棄 示羅 的帳幕， 就是他在人間所搭的帳棚；
61 又將他的約櫃 交與人擄去， 將他的榮耀交在敵人手中；
62 並將他的百姓交與刀劍， 向他的產業發怒。
63 少年人被火燒滅； 處女也無喜歌。
64 祭司倒在刀下， 寡婦卻不哀哭。
65 那時，主像世人睡醒， 像勇士飲酒呼喊。
66 他就打退了他的敵人， 叫他們永蒙羞辱；
67 並且他棄掉 約瑟 的帳棚， 不揀選 以法蓮 支派，
68 卻揀選 猶大 支派－他所喜愛的 錫安山 ；
69 蓋造他的聖所，好像高峯， 又像他建立永存之地；
70 又揀選他的僕人 大衛 ， 從羊圈中將他召來，
71 叫他不再跟從那些帶奶的母羊， 為要牧養自己的百姓 雅各 和自己的產業 以色列 。
72 於是，他按心中的純正牧養他們， 用手中的巧妙引導他們。
