1 耶和華按着先前的話眷顧 撒拉 ，便照他所說的給 撒拉 成就。
2 當 亞伯拉罕 年老的時候， 撒拉 懷了孕；到神所說的日期，就給 亞伯拉罕 生了一個兒子。
3 亞伯拉罕 給 撒拉 所生的兒子起名叫 以撒 。
4 以撒 生下來第八日， 亞伯拉罕 照着神所吩咐的，給 以撒 行了割禮。
5 他兒子 以撒 生的時候， 亞伯拉罕 年一百歲。
6 撒拉 說：「神使我喜笑，凡聽見的必與我一同喜笑」；
7 又說：「誰能預先對 亞伯拉罕 說『 撒拉 要乳養嬰孩』呢？因為在他年老的時候，我給他生了一個兒子。」
8 孩子漸長，就斷了奶。 以撒 斷奶的日子， 亞伯拉罕 設擺豐盛的筵席。
9 當時， 撒拉 看見 埃及 人 夏甲 給 亞伯拉罕 所生的兒子戲笑，
10 就對 亞伯拉罕 說：「你把這使女和她兒子趕出去！因為這使女的兒子不可與我的兒子 以撒 一同承受產業。」
11 亞伯拉罕 因他兒子的緣故很憂愁。
12 神對 亞伯拉罕 說：「你不必為這童子和你的使女憂愁。凡 撒拉 對你說的話，你都該聽從；因為從 以撒 生的，才要稱為你的後裔。
13 至於使女的兒子，我也必使他 的後裔 成立一國，因為他是你所生的。」
14 亞伯拉罕 清早起來，拿餅和一皮袋水，給了 夏甲 ，搭在她的肩上，又把孩子 交給她 ，打發她走。 夏甲 就走了，在 別是巴 的曠野走迷了路。
15 皮袋的水用盡了， 夏甲 就把孩子撇在小樹底下，
16 自己走開約有一箭之遠，相對而坐，說：「我不忍見孩子死」，就相對而坐，放聲大哭。
17 神聽見童子的聲音；神的使者從天上呼叫 夏甲 說：「 夏甲 ，你為何這樣呢？不要害怕，神已經聽見童子的聲音了。
18 起來！把童子抱在懷中 ，我必使他 的後裔 成為大國。」
19 神使 夏甲 的眼睛明亮，她就看見一口水井，便去將皮袋盛滿了水，給童子喝。
20 神保佑童子，他就漸長，住在曠野，成了弓箭手。
21 他住在 巴蘭 的曠野；他母親從 埃及 地給他娶了一個妻子。
22 當那時候， 亞比米勒 同他軍長 非各 對 亞伯拉罕 說：「凡你所行的事都有神的保佑。
23 我願你如今在這裏指着神對我起誓，不要欺負我與我的兒子，並我的子孫。我怎樣厚待了你，你也要照樣厚待我與你所寄居這地的民。」
24 亞伯拉罕 說：「我情願起誓。」
25 從前， 亞比米勒 的僕人霸佔了一口水井， 亞伯拉罕 為這事指責 亞比米勒 。
26 亞比米勒 說：「誰做這事，我不知道，你也沒有告訴我，今日我才聽見了。」
27 亞伯拉罕 把羊和牛給了 亞比米勒 ，二人就彼此立約。
28 亞伯拉罕 把七隻母羊羔另放在一處。
29 亞比米勒 問 亞伯拉罕 說：「你把這七隻母羊羔另放在一處，是甚麼意思呢？」
30 他說：「你要從我手裏受這七隻母羊羔，作我挖這口井的證據。」
31 所以他給那地方起名叫 別是巴 ，因為他們二人在那裏起了誓。
32 他們在 別是巴 立了約， 亞比米勒 就同他軍長 非各 起身回 非利士 地去了。
33 亞伯拉罕 在 別是巴 栽上一棵垂絲柳樹，又在那裏求告耶和華－永生神的名。
34 亞伯拉罕 在 非利士 人的地寄居了多日。
