1 論 泰爾 的默示： 他施 的船隻都要哀號； 因為 泰爾 變為荒場， 甚至沒有房屋，沒有可進之路。 這消息是從 基提 地得來的。
2 沿海的居民， 就是素來靠航海 西頓 的商家得豐盛的， 你們當靜默無言。
3 在大水之上， 西曷 的糧食、 尼羅河 的莊稼是 泰爾 的進項； 她作列國的大碼頭。
4 西頓 哪，你當慚愧； 因為大海說， 就是海中的保障說： 我沒有劬勞，也沒有生產， 沒有養育男子，也沒有撫養童女。
5 這風聲傳到 埃及 ； 埃及 人為 泰爾 的風聲極其疼痛。
6 泰爾 人哪，你們當過到 他施 去； 沿海的居民哪，你們都當哀號。
7 這是你們歡樂的城， 從上古而有的嗎？ 其中的居民往遠方寄居。
8 泰爾 本是賜冠冕的。 她的商家是王子； 她的買賣人是世上的尊貴人。 遭遇如此是誰定的呢？
9 是萬軍之耶和華所定的！ 為要污辱一切高傲的榮耀， 使地上一切的尊貴人被藐視。
10 他施 的民 哪， 可以流行你的地，好像 尼羅河 ； 不再有腰帶拘緊你。
11 耶和華已經向海伸手， 震動列國。 至於 迦南 ， 他已經吩咐拆毀其中的保障。
12 他又說：受欺壓 西頓 的居民 哪， 你必不得再歡樂。 起來！過到 基提 去； 就是在那裏也不得安歇。 （
13 看哪， 迦勒底 人之地向來沒有這民，這國是 亞述 人為住曠野的人所立的。現在他們建築戍樓，拆毀 泰爾 的宮殿，使她成為荒涼。）
14 他施 的船隻都要哀號， 因為你們的保障變為荒場。
15 到那時， 泰爾 必被忘記七十年，照着一王的年日。七十年後， 泰爾 的景況必像妓女所唱的歌：
16 你這被忘記的妓女啊， 拿琴周流城內， 巧彈多唱，使人再想念你。
17 七十年後，耶和華必眷顧 泰爾 ，她就仍得利息 ，與地上的萬國交易 。
18 她的貨財和利息要歸耶和華為聖，必不積攢存留；因為她的貨財必為住在耶和華面前的人所得，使他們吃飽，穿耐久的衣服。
