1 你當為 以色列 的王作起哀歌，
2 說： 你的母親是甚麼呢？ 是個母獅子，蹲伏在獅子中間， 在少壯獅子中養育小獅子。
3 在牠小獅子中養大一個， 成了少壯獅子， 學會抓食而吃人。
4 列國聽見了就把牠捉在他們的坑中， 用鈎子拉到 埃及 地去。
5 母獅見自己等候失了指望， 就從牠小獅子中又將一個養為少壯獅子。
6 牠在眾獅子中走來走去， 成了少壯獅子， 學會抓食而吃人。
7 牠知道列國的宮殿， 又使他們的城邑變為荒場； 因牠咆哮的聲音， 遍地和其中所有的就都荒廢。
8 於是四圍邦國各省的人來攻擊牠， 將網撒在牠身上， 捉在他們的坑中。
9 他們用鈎子鈎住牠，將牠放在籠中， 帶到 巴比倫 王那裏， 將牠放入堅固之所， 使牠的聲音在 以色列 山上不再聽見。
10 你的母親先前如葡萄樹， 極其茂盛 ，栽於水旁。 因為水多， 就多結果子，滿生枝子；
11 生出堅固的枝幹，可作掌權者的杖。 這枝幹高舉在茂密的枝中， 而且它生長高大，枝子繁多， 遠遠 可見。
12 但這葡萄樹因忿怒被拔出摔在地上； 東風吹乾其上的果子， 堅固的枝幹折斷枯乾， 被火燒毀了；
13 如今栽於曠野乾旱無水之地。
14 火也從它枝幹中發出， 燒滅果子， 以致沒有堅固的枝幹可做掌權者的杖。 這是哀歌，也必用以作哀歌。
