1 耶和華吩咐 摩西 說：「你進去見法老，對他說：『耶和華－ 希伯來 人的神這樣說：容我的百姓去，好事奉我。
2 你若不肯容他們去，仍舊強留他們，
3 耶和華的手加在你田間的牲畜上，就是在馬、驢、駱駝、牛羣、羊羣上，必有重重的瘟疫。
4 耶和華要分別 以色列 的牲畜和 埃及 的牲畜，凡屬 以色列 人的，一樣都不死。』」
5 耶和華就定了時候，說：「明天耶和華必在此地行這事。」
6 第二天，耶和華就行這事。 埃及 的牲畜 幾乎 都死了，只是 以色列 人的牲畜，一個都沒有死。
7 法老打發人去 看 ，誰知 以色列 人的牲畜連一個都沒有死。法老的心卻是固執，不容百姓去。
8 耶和華吩咐 摩西 、 亞倫 說：「你們取幾捧爐灰， 摩西 要在法老面前向天揚起來。
9 這灰要在 埃及 全地變作塵土，在人身上和牲畜身上成了起泡的瘡。」
10 摩西 、 亞倫 取了爐灰，站在法老面前。 摩西 向天揚起來，就在人身上和牲畜身上成了起泡的瘡。
11 行法術的在 摩西 面前站立不住，因為在他們身上和一切 埃及 人身上都有這瘡。
12 耶和華使法老的心剛硬，不聽他們，正如耶和華對 摩西 所說的。
13 耶和華對 摩西 說：「你清早起來，站在法老面前，對他說：『耶和華－ 希伯來 人的神這樣說：容我的百姓去，好事奉我。
14 因為這一次我要叫一切的災殃臨到你和你臣僕並你百姓的身上，叫你知道在普天下沒有像我的。
15 我若伸手用瘟疫攻擊你和你的百姓，你早就從地上除滅了。
16 其實，我叫你存立，是特要向你顯我的大能，並要使我的名傳遍天下。
17 你還向我的百姓自高，不容他們去嗎？
18 到明天約在這時候，我必叫重大的冰雹降下，自從 埃及 開國以來，沒有這樣的冰雹。
19 現在你要打發人把你的牲畜和你田間一切所有的催進來；凡在田間不收回家的，無論是人是牲畜，冰雹必降在他們身上，他們就必死。』」
20 法老的臣僕中，懼怕耶和華這話的，便叫他的奴僕和牲畜跑進家來。
21 但那不把耶和華這話放在心上的，就將他的奴僕和牲畜留在田裏。
22 耶和華對 摩西 說：「你向天伸杖，使 埃及 遍地的人身上和牲畜身上，並田間各樣菜蔬上，都有冰雹。」
23 摩西 向天伸杖，耶和華就打雷下雹，有火閃到地上；耶和華下雹在 埃及 地上。
24 那時，雹與火攙雜，甚是厲害，自從 埃及 成國以來，遍地沒有這樣的。
25 在 埃及 遍地，雹擊打了田間所有的人和牲畜，並一切的菜蔬，又打壞田間一切的樹木。
26 惟獨 以色列 人所住的 歌珊 地沒有冰雹。
27 法老打發人召 摩西 、 亞倫 來，對他們說：「這一次我犯了罪了。耶和華是公義的；我和我的百姓是邪惡的。
28 這雷轟和冰雹已經夠了。請你們求耶和華，我就容你們去，不再留住你們。」
29 摩西 對他說：「我一出城，就要向耶和華舉手 禱告 ；雷必止住，也不再有冰雹，叫你知道全地都是屬耶和華的。
30 至於你和你的臣僕，我知道你們還是不懼怕耶和華神。」（
31 那時，麻和大麥被 雹 擊打；因為大麥已經吐穗，麻也開了花。
32 只是小麥和粗麥沒有被擊打，因為還沒有長成。）
33 摩西 離了法老出城，向耶和華舉手 禱告 ；雷和雹就止住，雨也不再澆在地上了。
34 法老見雨和雹與雷止住，就越發犯罪；他和他的臣僕都硬着心。
35 法老的心剛硬，不容 以色列 人去，正如耶和華藉着 摩西 所說的。
