1 但那受過痛苦的必不再見幽暗。 從前神使 西布倫 地和 拿弗他利 地被藐視，末後卻使這沿海的路， 約旦河 外，外邦人的 加利利 地得着榮耀。
2 在黑暗中行走的百姓看見了大光； 住在死蔭之地的人有光照耀他們。
3 你使這國民繁多， 加增他們的喜樂； 他們在你面前歡喜， 好像收割的歡喜， 像人分擄物那樣的快樂。
4 因為他們所負的重軛 和肩頭上的杖， 並欺壓他們人的棍， 你都已經折斷， 好像在 米甸 的日子一樣。
5 戰士在亂殺之間所穿戴的盔甲， 並那滾在血中的衣服， 都必作為可燒的， 當作火柴。
6 因有一嬰孩為我們而生； 有一子賜給我們。 政權必擔在他的肩頭上； 他名稱為「奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君」。
7 他的政權與平安必加增無窮。 他必在 大衛 的寶座上治理他的國， 以公平公義使國堅定穩固， 從今直到永遠。 萬軍之耶和華的熱心必成就這事。
8 主使一言入於 雅各 家 ， 落於 以色列 家 。
9 這眾百姓，就是 以法蓮 和 撒馬利亞 的居民，都要知道； 他們憑驕傲自大的心說：
10 磚 牆 塌了，我們卻要鑿石頭建築； 桑樹砍了，我們卻要換香柏樹。
11 因此，耶和華要高舉 利汛 的敵人 來攻擊 以色列 ， 並要激動 以色列 的仇敵。
12 東有 亞蘭 人，西有 非利士 人； 他們張口要吞吃 以色列 。 雖然如此，耶和華的怒氣還未轉消； 他的手仍伸不縮。
13 這百姓還沒有歸向擊打他們的主， 也沒有尋求萬軍之耶和華。
14 因此，耶和華一日之間 必從 以色列 中剪除頭與尾， 棕枝與蘆葦－
15 長老和尊貴人就是頭， 以謊言教人的先知就是尾。
16 因為，引導這百姓的使他們走錯了路； 被引導的都必敗亡。
17 所以，主必不喜悅他們的少年人， 也不憐恤他們的孤兒寡婦； 因為，各人是褻瀆的，是行惡的， 並且各人的口都說愚妄的話。 雖然如此，耶和華的怒氣還未轉消； 他的手仍伸不縮。
18 邪惡像火焚燒， 燒滅荊棘和蒺藜， 在稠密的樹林中着起來， 就成為煙柱，旋轉上騰。
19 因萬軍之耶和華的烈怒，地都燒遍； 百姓成為火柴； 無人憐愛弟兄。
20 有人右邊搶奪，仍受飢餓， 左邊吞吃，仍不飽足； 各人吃自己膀臂上的肉。
21 瑪拿西  吞吃   以法蓮 ； 以法蓮  吞吃  瑪拿西 ， 又一同攻擊 猶大 。 雖然如此，耶和華的怒氣還未轉消； 他的手仍伸不縮。
