1 那時， 非利士 人聚集軍旅，要與 以色列 人打仗。 亞吉 對 大衛 說：「你當知道，你和跟隨你的人都要隨我出戰。」
2 大衛 對 亞吉 說：「僕人所能做的事，王必知道。」 亞吉 對 大衛 說：「這樣，我立你永遠作我的護衛長。」
3 那時 撒母耳 已經死了， 以色列 眾人為他哀哭，葬他在 拉瑪 ，就是在他本城裏。 掃羅 曾在國內不容有交鬼的和行巫術的人。
4 非利士 人聚集，來到 書念 安營； 掃羅 聚集 以色列 眾人在 基利波 安營。
5 掃羅 看見 非利士 的軍旅就懼怕，心中發顫。
6 掃羅 求問耶和華，耶和華卻不藉夢，或烏陵，或先知回答他。
7 掃羅 吩咐臣僕說：「當為我找一個交鬼的婦人，我好去問她。」臣僕說：「在 隱‧多珥 有一個交鬼的婦人。」
8 於是 掃羅 改了裝，穿上別的衣服，帶着兩個人，夜裏去見那婦人。 掃羅 說：「求你用交鬼的法術，將我所告訴你的死人，為我招上來。」
9 婦人對他說：「你知道 掃羅 從國中剪除交鬼的和行巫術的。你為何陷害我的性命，使我死呢？」
10 掃羅 向婦人指着耶和華起誓說：「我指着永生的耶和華起誓，你必不因這事受刑。」
11 婦人說：「我為你招誰上來呢？」回答說：「為我招 撒母耳 上來。」
12 婦人看見 撒母耳 ，就大聲呼叫，對 掃羅 說：「你是 掃羅 ，為甚麼欺哄我呢？」
13 王對婦人說：「不要懼怕，你看見了甚麼呢？」婦人對 掃羅 說：「我看見有神從地裏上來。」
14 掃羅 說：「他是怎樣的形狀？」婦人說：「有一個老人上來，身穿長衣。」 掃羅 知道是 撒母耳 ，就屈身，臉伏於地下拜。
15 撒母耳 對 掃羅 說：「你為甚麼攪擾我，招我上來呢？」 掃羅 回答說：「我甚窘急；因為 非利士 人攻擊我，神也離開我，不再藉先知或夢回答我。因此請你上來，好指示我應當怎樣行。」
16 撒母耳 說：「耶和華已經離開你，且與你為敵，你何必問我呢？
17 耶和華照他藉我說的話，已經從你手裏奪去國權，賜與別人，就是 大衛 。
18 因你沒有聽從耶和華的命令；他惱怒 亞瑪力 人，你沒有滅絕他們，所以今日耶和華向你這樣行，
19 並且耶和華必將你和 以色列 人交在 非利士 人的手裏。明日你和你眾子必與我在一處了；耶和華必將 以色列 的軍兵交在 非利士 人手裏。」
20 掃羅 猛然仆倒，挺身在地，因 撒母耳 的話甚是懼怕；那一晝一夜，沒有吃甚麼，就毫無氣力。
21 婦人到 掃羅 面前，見他極其驚恐，對他說：「婢女聽從你的話，不顧惜自己的性命，遵從你所吩咐的。
22 現在求你聽婢女的話，容我在你面前擺上一點食物，你吃了，可以有氣力行路。」
23 掃羅 不肯，說：「我不吃。」但他的僕人和婦人再三勸他，他才聽了他們的話，從地上起來，坐在牀上。
24 婦人急忙將家裏的一隻肥牛犢宰了，又拿麵摶成無酵餅烤了，
25 擺在 掃羅 和他僕人面前。他們吃完，當夜就起身走了。
