1 這虔誠的事以後， 亞述 王 西拿基立 來侵入 猶大 ，圍困一切堅固城，想要攻破佔據。
2 希西家 見 西拿基立 來，定意要攻打 耶路撒冷 ，
3 就與首領和勇士商議，塞住城外的泉源；他們就都幫助他。
4 於是有許多人聚集，塞了一切泉源，並通流國中的小河，說：「 亞述 王來，為何讓他得着許多水呢？」
5 希西家 力圖自強，就修築所有拆毀的城牆，高與城樓相齊；在城外又築一城，堅固 大衛城 的 米羅 ，製造了許多軍器、盾牌；
6 設立軍長管理百姓，將他們招聚在城門的寬闊處，用話勉勵他們，說：
7 「你們當剛強壯膽，不要因 亞述 王和跟隨他的大軍恐懼、驚慌；因為與我們同在的，比與他們同在的更大。
8 與他們同在的是肉臂，與我們同在的是耶和華－我們的神，他必幫助我們，為我們爭戰。」百姓就靠 猶大 王 希西家 的話，安然無懼了。
9 此後， 亞述 王 西拿基立 和他的全軍攻打 拉吉 ，就差遣臣僕到 耶路撒冷 見 猶大 王 希西家 和一切在 耶路撒冷 的 猶大 人，說：
10 「 亞述 王 西拿基立 如此說：『你們倚靠甚麼，還在 耶路撒冷 受困呢？
11 希西家 對你們說「耶和華－我們的神必救我們脫離 亞述 王的手」，這不是誘惑你們，使你們受飢渴而死嗎？
12 這 希西家 豈不是廢去耶和華的邱壇和祭壇，吩咐 猶大 與 耶路撒冷 的人說「你們當在一個壇前敬拜，在其上燒香」嗎？
13 我與我列祖向列邦所行的，你們豈不知道嗎？列邦的神何嘗能救自己的國脫離我手呢？
14 我列祖所滅的國，那些神中誰能救自己的民脫離我手呢？難道你們的神能救你們脫離我手嗎？
15 所以你們不要叫 希西家 這樣欺哄誘惑你們，也不要信他；因為沒有一國一邦的神能救自己的民脫離我手和我列祖的手，何況你們的神更不能救你們脫離我的手。』」
16 西拿基立 的臣僕還有別的話毀謗耶和華神和他僕人 希西家 。
17 西拿基立 也寫信毀謗耶和華－ 以色列 的神說：「列邦的神既不能救他的民脫離我手， 希西家 的神也不能救他的民脫離我手了。」
18 亞述 王的臣僕用 猶大 言語向 耶路撒冷 城上的民大聲呼叫，要驚嚇他們，擾亂他們，以便取城。
19 他們論 耶路撒冷 的神，如同論世上人手所造的神一樣。
20 希西家 王和 亞摩斯 的兒子先知 以賽亞 因此禱告，向天呼求。
21 耶和華就差遣一個使者進入 亞述 王營中，把所有大能的勇士和官長、將帥盡都滅了。 亞述 王滿面含羞地回到本國，進了他神的廟中，有他親生的 兒子 在那裏用刀殺了他。
22 這樣，耶和華救 希西家 和 耶路撒冷 的居民脫離 亞述 王 西拿基立 的手，也脫離一切 仇敵 的手，又賜他們四境平安。
23 有許多人到 耶路撒冷 ，將供物獻與耶和華，又將寶物送給 猶大 王 希西家 。此後， 希西家 在列邦人的眼中看為尊大。
24 那時 希西家 病得要死，就禱告耶和華，耶和華應允他，賜他一個兆頭。
25 希西家 卻沒有照他所蒙的恩報答 耶和華 ；因他心裏驕傲，所以忿怒要臨到他和 猶大 並 耶路撒冷 。
26 但 希西家 和 耶路撒冷 的居民覺得心裏驕傲，就一同自卑，以致耶和華的忿怒在 希西家 的日子沒有臨到他們。
27 希西家 大有尊榮資財，建造府庫，收藏金銀、寶石、香料、盾牌，和各樣的寶器，
28 又建造倉房，收藏五穀、新酒，和油，又為各類牲畜蓋棚立圈；
29 並且建立城邑，還有許多的羊羣牛羣，因為神賜他極多的財產。
30 這 希西家 也塞住 基訓 的上源，引水直下，流在 大衛城 的西邊。 希西家 所行的事盡都亨通。
31 惟有一件事，就是 巴比倫 王差遣使者來見 希西家 ，訪問國中所現的奇事；這件事神離開他，要試驗他，好知道他心內如何。
32 希西家 其餘的事和他的善行都寫在 亞摩斯 的兒子先知 以賽亞 的默示書上和 猶大 、 以色列 的諸王記上。
33 希西家 與他列祖同睡，葬在 大衛 子孫的高陵上。他死的時候， 猶大 人和 耶路撒冷 的居民都尊敬他。他兒子 瑪拿西 接續他作王。
