1 洗魯雅 的兒子 約押 ，知道王心裏想念 押沙龍 ，
2 就打發人往 提哥亞 去，從那裏叫了一個聰明的婦人來，對她說：「請你假裝居喪的，穿上孝衣，不要用膏抹身，要裝作為死者許久悲哀的婦人；
3 進去見王，對王如此如此說。」於是 約押 將當說的話教導了婦人。
4 提哥亞 婦人到王面前，伏地叩拜，說：「王啊，求你拯救！」
5 王問她說：「你有甚麼事呢？」回答說：「婢女實在是寡婦，我丈夫死了。
6 我有兩個兒子，一日在田間爭鬥，沒有人解勸，這個就打死那個。
7 現在全家的人都起來攻擊婢女，說：『你將那打死兄弟的交出來，我們好治死他，償他打死兄弟的命，滅絕那承受家業的。』這樣，他們要將我剩下的炭火滅盡，不與我丈夫留名留後在世上。」
8 王對婦人說：「你回家去吧！我必為你下令。」
9 提哥亞 婦人又對王說：「我主我王，願這罪歸我和我父家，與王和王的位無干。」
10 王說：「凡難為你的，你就帶他到我這裏來，他必不再攪擾你。」
11 婦人說：「願王記念耶和華－你的神，不許報血仇的人施行滅絕，恐怕他們滅絕我的兒子。」王說：「我指着永生的耶和華起誓：你的兒子連一根頭髮也不致落在地上。」
12 婦人說：「求我主我王容婢女再說一句話。」王說：「你說吧！」
13 婦人說：「王為何也起意要害神的民呢？王不使那逃亡的人回來，王的這話就是自證己錯了！
14 我們都是必死的，如同水潑在地上，不能收回。神並不奪取人的性命，乃設法使逃亡的人不致成為趕出、回不來的。
15 我來將這話告訴我主我王，是因百姓使我懼怕。婢女想，不如將這話告訴王，或者王成就婢女所求的。
16 人要將我和我兒子從神的地業上一同除滅，王必應允救我脫離他的手。
17 婢女又想，我主我王的話必安慰我；因為我主我王能辨別是非，如同神的使者一樣。惟願耶和華－你的神與你同在！」
18 王對婦人說：「我要問你一句話，你一點不要瞞我。」婦人說：「願我主我王說。」
19 王說：「你這些話莫非是 約押 的主意嗎？」婦人說：「我敢在我主我王面前起誓：王的話正對，不偏左右，是王的僕人 約押 吩咐我的，這些話是他教導我的。
20 王的僕人 約押 如此行，為要挽回這事。我主的智慧卻如神使者的智慧，能知世上一切事。」
21 王對 約押 說：「我應允你這事。你可以去，把那少年人 押沙龍 帶回來。」
22 約押 就面伏於地叩拜，祝謝於王，又說：「王既應允僕人所求的，僕人今日知道在我主我王眼前蒙恩了。」
23 於是 約押 起身往 基述 去，將 押沙龍 帶回 耶路撒冷 。
24 王說：「使他回自己家裏去，不要見我的面。」 押沙龍 就回自己家裏去，沒有見王的面。
25 以色列 全地之中，無人像 押沙龍 那樣俊美，得人的稱讚，從腳底到頭頂毫無瑕疵。
26 他的頭髮甚重，每到年底剪髮一次；所剪下來的，按王的平稱一稱，重二百舍客勒。
27 押沙龍 生了三個兒子，一個女兒。女兒名叫 她瑪 ，是個容貌俊美的女子。
28 押沙龍 住在 耶路撒冷 足有二年，沒有見王的面。
29 押沙龍 打發人去叫 約押 來，要託他去見王， 約押 卻不肯來。第二次打發人去叫他，他仍不肯來。
30 所以 押沙龍 對僕人說：「你們看， 約押 有一塊田，與我的田相近，其中有大麥，你們去放火燒了。」 押沙龍 的僕人就去放火燒了那田。
31 於是 約押 起來，到了 押沙龍 家裏，問他說：「你的僕人為何放火燒了我的田呢？」
32 押沙龍 回答 約押 說：「我打發人去請你來，好託你去見王，替我說：『我為何從 基述 回來呢？不如仍在那裏。』現在要許我見王的面；我若有罪，任憑王殺我就是了。」
33 於是 約押 去見王，將這話奏告王，王便叫 押沙龍 來。 押沙龍 來見王，在王面前俯伏於地，王就與 押沙龍 親嘴。
