1 神吩咐這一切的話說：
2 「我是耶和華－你的神，曾將你從 埃及 地為奴之家領出來。
3 「除了我以外，你不可有別的神。
4 「不可為自己雕刻偶像，也不可做甚麼形像彷彿上天、下地，和地底下、水中的 百物 。
5 不可跪拜那些像，也不可事奉它，因為我耶和華－你的神是忌邪的神。恨我的，我必追討他的罪，自父及子，直到三四代；
6 愛我、守我誡命的，我必向他們發慈愛，直到千代。
7 「不可妄稱耶和華－你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪。
8 「當記念安息日，守為聖日。
9 六日要勞碌做你一切的工，
10 但第七日是向耶和華－你神當守的安息日。 這一日 你和你的兒女、僕婢、牲畜，並你城裏寄居的客旅，無論何工都不可做；
11 因為六日之內，耶和華造天、地、海，和其中的萬物，第七日便安息，所以耶和華賜福與安息日，定為聖日。
12 「當孝敬父母，使你的日子在耶和華－你神所賜你的地上得以長久。
13 「不可殺人。
14 「不可姦淫。
15 「不可偷盜。
16 「不可作假見證陷害人。
17 「不可貪戀人的房屋；也不可貪戀人的妻子、僕婢、牛驢，並他一切所有的。」
18 眾百姓見雷轟、閃電、角聲、山上冒煙，就都發顫，遠遠地站立，
19 對 摩西 說：「求你和我們說話，我們必聽；不要神和我們說話，恐怕我們死亡。」
20 摩西 對百姓說：「不要懼怕；因為神降臨是要試驗你們，叫你們時常敬畏他，不致犯罪。」
21 於是百姓遠遠地站立； 摩西 就挨近神所在的幽暗之中。
22 耶和華對 摩西 說：「你要向 以色列 人這樣說：『你們自己看見我從天上和你們說話了。
23 你們不可做甚麼 神像 與我相配，不可為自己做金銀的神像。
24 你要為我築土壇，在上面以牛羊獻為燔祭和平安祭。凡記下我名的地方，我必到那裏賜福給你。
25 你若為我築一座石壇，不可用鑿成的石頭，因你在上頭一動家具，就把壇污穢了。
26 你上我的壇，不可用臺階，免得露出你的下體來。』」
