1 以色列 全會眾從 以琳 起行，在出 埃及 後第二個月十五日到了 以琳 和 西奈 中間、 汛 的曠野。
2 以色列 全會眾在曠野向 摩西 、 亞倫 發怨言，
3 說：「巴不得我們早死在 埃及 地、耶和華的手下；那時我們坐在肉鍋旁邊，吃得飽足。你們將我們領出來，到這曠野，是要叫這全會眾都餓死啊！」
4 耶和華對 摩西 說：「我要將糧食從天降給你們。百姓可以出去，每天收每天的分，我好試驗他們遵不遵我的法度。
5 到第六天，他們要把所收進來的預備好了，比每天所收的多一倍。」
6 摩西 、 亞倫 對 以色列 眾人說：「到了晚上，你們要知道是耶和華將你們從 埃及 地領出來的。
7 早晨，你們要看見耶和華的榮耀，因為耶和華聽見你們向他所發的怨言了。我們算甚麼，你們竟向我們發怨言呢？」
8 摩西 又說：「耶和華晚上必給你們肉吃，早晨必給你們食物得飽；因為你們向耶和華發的怨言，他都聽見了。我們算甚麼，你們的怨言不是向我們發的，乃是向耶和華發的。」
9 摩西 對 亞倫 說：「你告訴 以色列 全會眾說：『你們就近耶和華面前，因為他已經聽見你們的怨言了。』」
10 亞倫 正對 以色列 全會眾說話的時候，他們向曠野觀看，不料，耶和華的榮光在雲中顯現。
11 耶和華曉諭 摩西 說：
12 「我已經聽見 以色列 人的怨言。你告訴他們說：『到黃昏的時候，你們要吃肉，早晨必有食物得飽，你們就知道我是耶和華－你們的神。』」
13 到了晚上，有鵪鶉飛來，遮滿了營；早晨在營四圍的地上有露水。
14 露水上升之後，不料，野地面上有如白霜的小圓物。
15 以色列 人看見，不知道是甚麼，就彼此對問說：「這是甚麼呢？」 摩西 對他們說：「這就是耶和華給你們吃的食物。
16 耶和華所吩咐的是這樣：你們要按着各人的飯量，為帳棚裏的人，按着人數收起來，各拿一俄梅珥。」
17 以色列 人就這樣行；有多收的，有少收的。
18 及至用俄梅珥量一量，多收的也沒有餘，少收的也沒有缺；各人按着自己的飯量收取。
19 摩西 對他們說：「所收的，不許甚麼人留到早晨。」
20 然而他們不聽 摩西 的話，內中有留到早晨的，就生蟲變臭了； 摩西 便向他們發怒。
21 他們每日早晨，按着各人的飯量收取，日頭一發熱，就消化了。
22 到第六天，他們收了雙倍的食物，每人兩俄梅珥。會眾的官長來告訴 摩西 ；
23 摩西 對他們說：「耶和華這樣說：『明天是聖安息日，是向耶和華守的聖安息日。你們要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的都留到早晨。』」
24 他們就照 摩西 的吩咐留到早晨，也不臭，裏頭也沒有蟲子。
25 摩西 說：「你們今天吃這個吧！因為今天是向耶和華守的安息日；你們在田野必找不着了。
26 六天可以收取，第七天乃是安息日，那一天必沒有了。」
27 第七天，百姓中有人出去收，甚麼也找不着。
28 耶和華對 摩西 說：「你們不肯守我的誡命和律法，要到幾時呢？
29 你們看！耶和華既將安息日賜給你們，所以第六天他賜給你們兩天的食物，第七天各人要住在自己的地方，不許甚麼人出去。」
30 於是百姓第七天安息了。
31 這食物， 以色列 家叫嗎哪；樣子像芫荽子，顏色是白的，滋味如同攙蜜的薄餅。
32 摩西 說：「耶和華所吩咐的是這樣：『要將一滿俄梅珥嗎哪留到世世代代，使後人可以看見我當日將你們領出 埃及 地，在曠野所給你們吃的食物。』」
33 摩西 對 亞倫 說：「你拿一個罐子，盛一滿俄梅珥嗎哪，存在耶和華面前，要留到世世代代。」
34 耶和華怎麼吩咐 摩西 ， 亞倫 就怎麼行，把嗎哪放在法 櫃 前存留。
35 以色列 人吃嗎哪共四十年，直到進了有人居住之地，就是 迦南 的境界。（
36 俄梅珥就是伊法十分之一。）
