1 羅波安 往 示劍 去；因為 以色列 人都到了 示劍 要立他作王。
2 尼八 的兒子 耶羅波安 先前躲避 所羅門 王，逃往 埃及 ，住在那裏（他聽見這事。）
3 以色列 人打發人去請他來，他就和 以色列 會眾都來見 羅波安 ，對他說：
4 「你父親使我們負重軛， 做苦工 ，現在求你使我們做的苦工、負的重軛輕鬆些，我們就事奉你。」
5 羅波安 對他們說：「你們暫且去，第三日再來見我。」民就去了。
6 羅波安 之父 所羅門 在世的日子，有侍立在他面前的老年人， 羅波安 王和他們商議，說：「你們給我出個甚麼主意，我好回覆這民。」
7 老年人對他說：「現在王若服事這民如僕人，用好話回答他們，他們就永遠作王的僕人。」
8 王卻不用老年人給他出的主意，就和那些與他一同長大、在他面前侍立的少年人商議，
9 說：「這民對我說：『你父親使我們負重軛，求你使我們輕鬆些。』你們給我出個甚麼主意，我好回覆他們。」
10 那同他長大的少年人說：「這民對王說：『你父親使我們負重軛，求你使我們輕鬆些。』王要對他們如此說：『我的小拇指頭比我父親的腰還粗。
11 我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛！我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子 鞭 責打你們！』」
12 耶羅波安 和眾百姓遵着 羅波安 王所說「你們第三日再來見我」的那話，第三日他們果然來了。
13 王用嚴厲的話回答百姓，不用老年人給他所出的主意，
14 照着少年人所出的主意對民說：「我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛！我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子 鞭 責打你們！」
15 王不肯依從百姓，這事乃出於耶和華，為要應驗他藉 示羅 人 亞希雅 對 尼八 的兒子 耶羅波安 所說的話。
16 以色列 眾民見王不依從他們，就對王說： 我們與 大衛 有甚麼分兒呢？ 與 耶西 的兒子並沒有關涉。 以色列 人哪，各回各家去吧！ 大衛 家啊，自己顧自己吧！ 於是， 以色列 人都回自己家裏去了，
17 惟獨住 猶大 城邑的 以色列 人， 羅波安 仍作他們的王。
18 羅波安 王差遣掌管服苦之人的 亞多蘭 往 以色列 人那裏去， 以色列 人就用石頭打死他。 羅波安 王急忙上車，逃回 耶路撒冷 去了。
19 這樣， 以色列 人背叛 大衛 家，直到今日。
20 以色列 眾人聽見 耶羅波安 回來了，就打發人去請他到會眾面前，立他作 以色列 眾人的王。除了 猶大 支派以外，沒有順從 大衛 家的。
21 羅波安 來到 耶路撒冷 ，招聚 猶大 全家和 便雅憫 支派的人共十八萬，都是挑選的戰士，要與 以色列 家爭戰，好將國奪回，再歸 所羅門 的兒子 羅波安 。
22 但神的話臨到神人 示瑪雅 ，說：
23 「你去告訴 所羅門 的兒子 猶大 王 羅波安 和 猶大 、 便雅憫 全家，並其餘的民說：
24 『耶和華如此說：你們不可上去與你們的弟兄 以色列 人爭戰。各歸各家去吧！因為這事出於我。』」眾人就聽從耶和華的話，遵着耶和華的命回去了。
25 耶羅波安 在 以法蓮 山地建築 示劍 ，就住在其中；又從 示劍 出去，建築 毗努伊勒 。
26 耶羅波安 心裏說：「恐怕這國仍歸 大衛 家；
27 這民若上 耶路撒冷 去，在耶和華的殿裏獻祭，他們的心必歸向他們的主－ 猶大 王 羅波安 ，就把我殺了，仍歸 猶大 王 羅波安 。」
28 耶羅波安 王就籌劃定妥，鑄造了兩個金牛犢，對眾民說：「 以色列 人哪，你們上 耶路撒冷 去實在是難；這就是領你們出 埃及 地的神。」
29 他就把牛犢一隻安在 伯特利 ，一隻安在 但 。
30 這事叫百姓陷在罪裏，因為他們往 但 去 拜那牛犢 。
31 耶羅波安 在邱壇那裏建殿，將那不屬 利未 人的凡民立為祭司。
32 耶羅波安 定八月十五日為節期，像在 猶大 的節期一樣，自己上壇 獻祭 。他在 伯特利 也這樣向他所鑄的牛犢獻祭，又將立為邱壇的祭司安置在 伯特利 。
33 他在八月十五日，就是他私自所定的月日，為 以色列 人立作節期的日子，在 伯特利 上壇燒香。
