1 西底家 登基的時候年二十一歲，在 耶路撒冷 作王十一年。他母親名叫 哈慕她 ，是 立拿 人 耶利米 的女兒。
2 西底家 行耶和華眼中看為惡的事，是照 約雅敬 一切所行的。
3 因此耶和華的怒氣在 耶路撒冷 和 猶大 發作，以致將人民從自己的面前趕出。
4 西底家 背叛 巴比倫 王。他作王第九年十月初十日， 巴比倫 王 尼布甲尼撒 率領全軍來攻擊 耶路撒冷 ，對城安營，四圍築壘攻城。
5 於是城被圍困直到 西底家 王十一年。
6 四月初九日，城裏有大饑荒，甚至百姓都沒有糧食。
7 城被攻破，一切兵丁就在夜間從靠近王園兩城中間的門，出城逃跑； 迦勒底 人正在四圍攻城。他們就往 亞拉巴 逃去。
8 迦勒底 的軍隊追趕 西底家 王，在 耶利哥 的平原追上他。他的全軍都離開他四散了。
9 迦勒底 人就拿住王，帶他到在 哈馬 地 利比拉 的 巴比倫 王那裏； 巴比倫 王便審判他。
10 巴比倫 王在 西底家 眼前殺了他的眾子，又在 利比拉 殺了 猶大 的一切首領，
11 並且剜了 西底家 的眼睛，用銅鍊鎖着他，帶到 巴比倫 去，將他囚在監裏，直到他死的日子。
12 巴比倫 王 尼布甲尼撒 十九年五月初十日，在 巴比倫 王面前侍立的護衛長 尼布撒拉旦 進入 耶路撒冷 ，
13 用火焚燒耶和華的殿和王宮，又焚燒 耶路撒冷 的房屋，就是各大戶家的房屋。
14 跟從護衛長 迦勒底 的全軍就拆毀 耶路撒冷 四圍的城牆。
15 那時護衛長 尼布撒拉旦 將民中最窮的和城裏所剩下的百姓，並已經投降 巴比倫 王的人，以及大眾所剩下的人，都擄去了。
16 但護衛長 尼布撒拉旦 留下些民中最窮的，使他們修理葡萄園，耕種田地。
17 耶和華殿的銅柱並殿內的 盆 座和銅海， 迦勒底 人都打碎了，將那銅運到 巴比倫 去了，
18 又帶去鍋、鏟子、蠟剪、盤子、調羹，並所用的一切銅器、
19 杯、火鼎、碗、盆、燈臺、調羹、爵，無論金的銀的，護衛長也都帶去了。
20 所羅門 為耶和華殿所造的兩根 銅 柱、一個 銅 海，並座下的十二隻銅牛，這一切的銅多得無法可稱。
21 這一根柱子高十八肘，厚四指，是空的，圍十二肘。
22 柱上有銅頂，高五肘；銅頂的周圍有網子和石榴，都是銅的。那一根柱子照此一樣，也有石榴。
23 柱子四面有九十六個石榴，在網子周圍，共有一百石榴。
24 護衛長拿住大祭司 西萊雅 、副祭司 西番亞 ，和三個把門的，
25 又從城中拿住一個管理兵丁的官 ，並在城裏所遇常見王面的七個人和檢點國民軍長的書記，以及城裏所遇見的國民六十個人。
26 護衛長 尼布撒拉旦 將這些人帶到 利比拉 的 巴比倫 王那裏。
27 巴比倫 王就把他們擊殺在 哈馬 地的 利比拉 。這樣， 猶大 人被擄去離開本地。
28 尼布甲尼撒 所擄的民數記在下面：在他第七年擄去 猶大 人三千零二十三名；
29 尼布甲尼撒 十八年從 耶路撒冷 擄去八百三十二人；
30 尼布甲尼撒 二十三年，護衛長 尼布撒拉旦 擄去 猶大 人七百四十五名；共有四千六百人。
31 猶大 王 約雅斤 被擄後三十七年， 巴比倫 王 以未‧米羅達 元 年十二月二十五日，使 猶大 王 約雅斤 擡頭，提他出監，
32 又對他說恩言，使他的位高過與他一同在 巴比倫 眾王的位，
33 給他脫了囚服。他終身在 巴比倫 王面前吃飯。
34 巴比倫 王賜他所需用的食物，日日賜他一分，終身是這樣，直到他死的日子。
