1 錫安 哪，興起！興起！ 披上你的能力！ 聖城 耶路撒冷 啊，穿上你華美的衣服！ 因為從今以後， 未受割禮、不潔淨的必不再進入你中間。
2 耶路撒冷 啊，要抖下塵土！ 起來坐 在位上 ！ 錫安 被擄的居民 哪， 要解開你頸項的鎖鍊！
3 耶和華如此說：「你們是無價被賣的，也必無銀被贖。
4 主耶和華如此說：起先我的百姓下到 埃及 ，在那裏寄居，又有 亞述 人無故欺壓他們。
5 耶和華說：我的百姓既是無價被擄去，如今我在這裏做甚麼呢？耶和華說：轄制他們的人呼叫，我的名整天受褻瀆。
6 所以，我的百姓必知道我的名；到那日 他們必知道 說這話的就是我。看哪，是我！」
7 那報佳音，傳平安， 報好信，傳救恩的， 對 錫安 說：你的神作王了！ 這人的腳登山何等佳美！
8 聽啊，你守望之人的聲音， 他們揚起聲來，一同歌唱； 因為耶和華歸回 錫安 的時候， 他們必親眼看見。
9 耶路撒冷 的荒場啊， 要發起歡聲，一同歌唱； 因為耶和華安慰了他的百姓， 救贖了 耶路撒冷 。
10 耶和華在萬國眼前露出聖臂； 地極的人都看見我們神的救恩了。
11 你們離開吧！離開吧！ 從 巴比倫 出來。 不要沾不潔淨的物； 要從其中出來。 你們扛擡耶和華器皿的人哪， 務要自潔。
12 你們出來必不致急忙， 也不致奔逃。 因為，耶和華必在你們前頭行； 以色列 的神必作你們的後盾。
13 我的僕人行事必有智慧 ， 必被高舉上升， 且成為至高。
14 許多人因他 驚奇； 他的面貌比別人憔悴； 他的形容比世人枯槁。
15 這樣，他必洗淨 許多國民； 君王要向他閉口。 因所未曾傳與他們的，他們必看見； 未曾聽見的，他們要明白。
