1 西弗 人到 基比亞 見 掃羅 ，說：「 大衛 不是在曠野前的 哈基拉山 藏着嗎？」
2 掃羅 就起身，帶領 以色列 人中挑選的三千精兵下到 西弗 的曠野，要在那裏尋索 大衛 。
3 掃羅 在曠野前的 哈基拉山 ，在道路上安營。 大衛 住在曠野，聽說 掃羅 到曠野來追尋他，
4 就打發人去探聽，便知道 掃羅 果然來到。
5 大衛 起來，到 掃羅 安營的地方，看見 掃羅 和他的元帥 尼珥 的兒子 押尼珥 睡臥之處； 掃羅 睡在輜重營裏，百姓安營在他周圍。
6 大衛 對 赫 人 亞希米勒 和 洗魯雅 的兒子 約押 的兄弟 亞比篩 說：「誰同我下到 掃羅 營裏去？」 亞比篩 說：「我同你下去。」
7 於是 大衛 和 亞比篩 夜間到了百姓那裏，見 掃羅 睡在輜重營裏；他的槍在頭旁，插在地上。 押尼珥 和百姓睡在他周圍。
8 亞比篩 對 大衛 說：「現在神將你的仇敵交在你手裏，求你容我拿槍將他刺透在地，一刺就成，不用再刺。」
9 大衛 對 亞比篩 說：「不可害死他。有誰伸手害耶和華的受膏者而無罪呢？」
10 大衛 又說：「我指着永生的耶和華起誓，他或被耶和華擊打，或是死期到了，或是出戰陣亡；
11 我在耶和華面前，萬不敢伸手害耶和華的受膏者。現在你可以將他頭旁的槍和水瓶拿來，我們就走。」
12 大衛 從 掃羅 的頭旁拿了槍和水瓶，二人就走了，沒有人看見，沒有人知道，也沒有人醒起，都睡着了，因為耶和華使他們沉沉地睡了。
13 大衛 過到那邊去，遠遠地站在山頂上，與他們相離甚遠。
14 大衛 呼叫百姓和 尼珥 的兒子 押尼珥 說：「 押尼珥 啊，你為何不答應呢？」 押尼珥 說：「你是誰？竟敢呼叫王呢？」
15 大衛 對 押尼珥 說：「你不是個勇士嗎？ 以色列 中誰能比你呢？民中有人進來要害死王－你的主，你為何沒有保護王－你的主呢？
16 你這樣是不好的！我指着永生的耶和華起誓，你們都是該死的；因為沒有保護你們的主，就是耶和華的受膏者。現在你看看王頭旁的槍和水瓶在哪裏。」
17 掃羅 聽出是 大衛 的聲音，就說：「我兒 大衛 ，這是你的聲音嗎？」 大衛 說：「主－我的王啊，是我的聲音」；
18 又說：「我做了甚麼？我手裏有甚麼惡事？我主竟追趕僕人呢？
19 求我主我王聽僕人的話：若是耶和華激發你攻擊我，願耶和華收納祭物；若是人激發你，願他在耶和華面前受咒詛；因為他現今趕逐我，不容我在耶和華的產業上有分，說：『你去事奉別神吧！』
20 現在求王不要使我的血流在離耶和華遠的地方。 以色列 王出來是尋找一個虼蚤，如同人在山上獵取一個鷓鴣一般。」
21 掃羅 說：「我有罪了！我兒 大衛 ，你可以回來，因你今日看我的性命為寶貴；我必不再加害於你。我是糊塗人，大大錯了。」
22 大衛 說：「王的槍在這裏，可以吩咐一個僕人過來拿去。
23 今日耶和華將王交在我手裏，我卻不肯伸手害耶和華的受膏者。耶和華必照各人的公義誠實報應他。
24 我今日重看你的性命，願耶和華也重看我的性命，並且拯救我脫離一切患難。」
25 掃羅 對 大衛 說：「我兒 大衛 ，願你得福！你必做大事，也必得勝。」於是 大衛 起行， 掃羅 回他的本處去了。
