1 所羅門 為自己建造宮室，十三年方才造成；
2 又建造 黎巴嫩林宮 ，長一百肘，寬五十肘，高三十肘，有香柏木柱三 行，柱上有香柏木柁樑。
3 其上以香柏木為蓋，每行柱子十五根，共有四十五根。
4 有窗戶三層，窗與窗相對。
5 所有的門框都是厚木見方的，有窗戶三層，窗與窗相對。
6 並建造有柱子的廊子，長五十肘，寬三十肘；在這廊前又有廊子，廊外有柱子和臺階。
7 又建造一廊，其中設立審判的座位，這廊從地到頂都用香柏木遮蔽。
8 廊後院內有 所羅門 住的宮室；工作與這工作相同。 所羅門 又為所娶法老的女兒建造一宮，做法與這廊子一樣。
9 建造這一切所用的石頭都是寶貴的，是按着尺寸鑿成的，是用鋸裏外鋸齊的；從根基直到檐石，從外頭直到大院，都是如此。
10 根基是寶貴的大石頭，有長十肘的，有長八肘的；
11 上面有香柏木和按着尺寸鑿成寶貴的石頭。
12 大院周圍有鑿成的石頭三層、香柏木一層，都照耶和華殿的內院和殿廊的樣式。
13 所羅門 王差遣人往 泰爾 去，將 戶蘭 召了來。
14 他是 拿弗他利 支派中一個寡婦的兒子，他父親是 泰爾 人，作銅匠的。 戶蘭 滿有智慧、聰明、技能，善於各樣銅作。他來到 所羅門 王那裏，做王一切所要做的。
15 他製造兩根銅柱，每根高十八肘，圍十二肘；
16 又用銅鑄了兩個柱頂安在柱上，各高五肘。
17 柱頂上有裝修的網子和擰成的鍊索，每頂七個。
18 網子周圍有兩行 石榴 遮蓋柱頂，兩個柱頂都是如此。
19 廊子的柱頂徑四肘，刻着百合花。
20 兩柱頂的鼓肚上挨着網子，各有兩行石榴環繞，兩行共有二百。
21 他將兩根柱子立在殿廊前頭：右邊立一根，起名叫 雅斤 ；左邊立一根，起名叫 波阿斯 。
22 在柱頂上刻着百合花。這樣，造柱子的工就完畢了。
23 他又鑄一個銅海，樣式是圓的，高五肘，徑十肘，圍三十肘。
24 在海邊之下，周圍有野瓜的樣式；每肘十瓜，共有兩行，是鑄海的時候鑄上的。
25 有十二隻 銅 牛馱海：三隻向北，三隻向西，三隻向南，三隻向東；海在牛上，牛尾都向內。
26 海厚一掌，邊如杯邊，又如百合花，可容二千罷特。
27 他用銅製造十個 盆 座，每座長四肘，寬四肘，高三肘。
28 座的造法是這樣：四面都有心子，心子在邊子當中，
29 心子上有獅子和牛，並基路伯；邊上有 小 座，獅子和牛以下有垂下的瓔珞。
30 每 盆 座有四個銅輪和銅軸。 小 座的四角上在盆以下，有鑄成的盆架，其旁都有瓔珞。
31 小座高一肘，口是圓的，彷彿座的樣式， 徑 一肘半，在口上有雕工，心子是方的，不是圓的。
32 四個輪子在心子以下，輪軸與座相連，每輪高一肘半。
33 輪的樣式如同車輪；軸、輞、輻、轂都是鑄的。
34 每座四角上都有盆架，是與座一同鑄成的。
35 座上有圓架，高半肘；座上有撐子和心子，是與座一同鑄的。
36 在撐子和心子上刻着基路伯、獅子，和棕樹，周圍有瓔珞。
37 十個盆座都是這樣，鑄法、尺寸、樣式相同。
38 又用銅製造十個盆，每盆可容四十罷特。盆徑四肘，在那十座上，每座安設一盆。
39 五個安在殿門的右邊，五個放在殿 門 的左邊；又將海放在殿 門 的右旁，就是南邊。
40 戶蘭 又造了盆、鏟子，和盤子。這樣，他為 所羅門 王做完了耶和華殿的一切工。
41 所 造的 就是：兩根柱子和柱上兩個如球的頂；並兩個蓋柱頂的網子；
42 和四百石榴，安在兩個網子上，每網兩行，蓋着兩個柱上如球的頂；
43 十個座和其上的十個盆；
44 海和海下的十二隻牛；
45 盆、鏟子、盤子。這一切都是 戶蘭 給 所羅門 王用光亮的銅為耶和華的殿造成的，
46 是 遵 王 命 在 約旦 平原、 疏割 和 撒拉但 中間藉膠泥鑄成的。
47 這一切 所羅門 都沒有 過秤 ；因為甚多，銅的輕重也無法可查。
48 所羅門 又造耶和華殿裏的金壇和陳設餅的金桌子；
49 內殿前的精金燈臺：右邊五個，左邊五個，並其上的金花、燈盞、蠟剪，
50 與精金的杯、盤、鑷子、調羹、火鼎，以及至聖所、內殿的門樞，和外殿的門樞。
51 所羅門 王做完了耶和華殿的一切工，就把他父 大衛 分別為聖的金銀和器皿都帶來放在耶和華殿的府庫裏。
