1 大能者神－耶和華已經發言招呼天下， 從日出之地到日落之處。
2 從全美的 錫安 中， 神已經發光了。
3 我們的神要來，決不閉口。 有烈火在他面前吞滅； 有暴風在他四圍大颳。
4 他招呼上天下地， 為要審判他的民，
5 說：招聚我的聖民到我這裏來， 就是那些用祭物與我立約的人。
6 諸天必表明他的公義， 因為神是施行審判的。 （細拉）
7 我的民哪，你們當聽我的話！ 以色列 啊，我要勸戒你； 我是神，是你的神！
8 我並不因你的祭物責備你； 你的燔祭常在我面前。
9 我不從你家中取公牛， 也不從你圈內取山羊；
10 因為，樹林中的百獸是我的， 千山上的牲畜也是我的。
11 山中的飛鳥，我都知道； 野地的走獸也都屬我。
12 我若是飢餓，我不用告訴你， 因為世界和其中所充滿的都是我的。
13 我豈吃公牛的肉呢？ 我豈喝山羊的血呢？
14 你們要以感謝為祭獻與神， 又要向至高者還你的願，
15 並要在患難之日求告我； 我必搭救你，你也要榮耀我。
16 但神對惡人說：你怎敢傳說我的律例， 口中提到我的約呢？
17 其實你恨惡管教， 將我的言語丟在背後。
18 你見了盜賊就樂意與他同夥， 又與行姦淫的人一同有分。
19 你口任說惡言； 你舌編造詭詐。
20 你坐着毀謗你的兄弟， 讒毀你親母的兒子。
21 你行了這些事，我還閉口不言， 你想我恰和你一樣； 其實我要責備你，將這些事擺在你眼前。
22 你們忘記神的，要思想這事， 免得我把你們撕碎，無人搭救。
23 凡以感謝獻上為祭的便是榮耀我； 那按正路而行的，我必使他得着我的救恩。
