1 這些事以後，神要試驗 亞伯拉罕 ，就呼叫他說：「 亞伯拉罕 ！」他說：「我在這裏。」
2 神說：「你帶着你的兒子，就是你獨生的兒子，你所愛的 以撒 ，往 摩利亞 地去，在我所要指示你的山上，把他獻為燔祭。」
3 亞伯拉罕 清早起來，備上驢，帶着兩個僕人和他兒子 以撒 ，也劈好了燔祭的柴，就起身往神所指示他的地方去了。
4 到了第三日， 亞伯拉罕 舉目遠遠地看見那地方。
5 亞伯拉罕 對他的僕人說：「你們和驢在此等候，我與童子往那裏去拜一拜，就回到你們這裏來。」
6 亞伯拉罕 把燔祭的柴放在他兒子 以撒 身上，自己手裏拿着火與刀；於是二人同行。
7 以撒 對他父親 亞伯拉罕 說：「父親哪！」 亞伯拉罕 說：「我兒，我在這裏。」 以撒 說：「請看，火與柴都有了，但燔祭的羊羔在哪裏呢？」
8 亞伯拉罕 說：「我兒，神必自己預備作燔祭的羊羔。」於是二人同行。
9 他們到了神所指示的地方， 亞伯拉罕 在那裏築壇，把柴擺好，捆綁他的兒子 以撒 ，放在壇的柴上。
10 亞伯拉罕 就伸手拿刀，要殺他的兒子。
11 耶和華的使者從天上呼叫他說：「 亞伯拉罕 ！ 亞伯拉罕 ！」他說：「我在這裏。」
12 天使說：「你不可在這童子身上下手。一點不可害他！現在我知道你是敬畏神的了；因為你沒有將你的兒子，就是你獨生的兒子，留下不給我。」
13 亞伯拉罕 舉目觀看，不料，有一隻公羊，兩角扣在稠密的小樹中。 亞伯拉罕 就取了那隻公羊來，獻為燔祭，代替他的兒子。
14 亞伯拉罕 給那地方起名叫「耶和華以勒」 ，直到今日人還說：「在耶和華的山上必有預備。」
15 耶和華的使者第二次從天上呼叫 亞伯拉罕 說：
16 「耶和華說：『你既行了這事，不留下你的兒子，就是你獨生的兒子，我便指着自己起誓說：
17 論福，我必賜大福給你；論子孫，我必叫你的子孫多起來，如同天上的星，海邊的沙。你子孫必得着仇敵的城門，
18 並且地上萬國都必因你的後裔得福，因為你聽從了我的話。』」
19 於是 亞伯拉罕 回到他僕人那裏，他們一同起身往 別是巴 去， 亞伯拉罕 就住在 別是巴 。
20 這事以後，有人告訴 亞伯拉罕 說：「 密迦 給你兄弟 拿鶴 生了幾個兒子，
21 長子是 烏斯 ，他的兄弟是 布斯 和 亞蘭 的父親 基母利 ，
22 並 基薛 、 哈瑣 、 必達 、 益拉 、 彼土利 （ 彼土利 生 利百加 ）。」
23 這八個人都是 密迦 給 亞伯拉罕 的兄弟 拿鶴 生的。
24 拿鶴 的妾名叫 流瑪 ，生了 提八 、 迦含 、 他轄 ，和 瑪迦 。
