1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「你告訴 亞倫 說：點燈的時候，七盞燈都要向燈臺前面發光。」
3 亞倫 便這樣行。他點燈臺上的燈， 使燈 向前 發光 ，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
4 這燈臺的做法是用金子錘出來的，連座帶花都是錘出來的。 摩西 製造燈臺，是照耶和華所指示的樣式。
5 耶和華曉諭 摩西 說：
6 「你從 以色列 人中選出 利未 人來，潔淨他們。
7 潔淨他們當這樣行：用除罪水彈在他們身上，又叫他們用剃頭刀刮全身，洗衣服，潔淨自己。
8 然後叫他們取一隻公牛犢，並同獻的素祭，就是調油的細麵；你要另取一隻公牛犢作贖罪祭。
9 將 利未 人奉到會幕前，招聚 以色列 全會眾。
10 將 利未 人奉到耶和華面前， 以色列 人要按手在他們 頭 上。
11 亞倫 也將他們奉到耶和華面前，為 以色列 人當作搖祭，使他們好辦耶和華的事。
12 利未 人要按手在那兩隻牛的頭上；你要將一隻作贖罪祭，一隻作燔祭，獻給耶和華，為 利未 人贖罪。
13 你也要使 利未 人站在 亞倫 和他兒子面前，將他們當作搖祭奉給耶和華。
14 「這樣，你從 以色列 人中將 利未 人分別出來， 利未 人便要歸我。
15 此後 利未 人要進去辦會幕的事，你要潔淨他們，將他們當作搖祭奉上；
16 因為他們是從 以色列 人中全然給我的，我揀選他們歸我，是代替 以色列 人中一切頭生的。
17 以色列 人中一切頭生的，連人帶牲畜，都是我的。我在 埃及 地擊殺一切頭生的那天，將他們分別為聖歸我。
18 我揀選 利未 人代替 以色列 人中一切頭生的。
19 我從 以色列 人中將 利未 人當作賞賜給 亞倫 和他的兒子，在會幕中辦 以色列 人的事，又為 以色列 人贖罪，免得他們挨近聖所，有災殃臨到他們中間。」
20 摩西 、 亞倫 ，並 以色列 全會眾便向 利未 人如此行。凡耶和華指着 利未 人所吩咐 摩西 的， 以色列 人就向他們這樣行。
21 於是 利未 人潔淨自己，除了罪，洗了衣服； 亞倫 將他們當作搖祭奉到耶和華面前，又為他們贖罪，潔淨他們。
22 然後 利未 人進去，在 亞倫 和他兒子面前，在會幕中辦事。耶和華指着 利未 人怎樣吩咐 摩西 ， 以色列 人就怎樣向他們行了。
23 耶和華曉諭 摩西 說：
24 「 利未 人是這樣：從二十五歲以外，他們要前來任職，辦會幕的事。
25 到了五十歲要停工退任，不再辦事，
26 只要在會幕裏，和他們的弟兄一同伺候，謹守所吩咐的，不再辦事了。至於所吩咐 利未 人的，你要這樣向他們行。」
