1 大衛 招聚 以色列 各支派的首領和輪班服事王的軍長，與千夫長、百夫長，掌管王和王子產業牲畜的，並太監，以及大能的勇士，都到 耶路撒冷 來。
2 大衛 王就站起來，說：「我的弟兄，我的百姓啊，你們當聽我言，我心裏本想建造殿宇，安放耶和華的約櫃，作為我神的腳凳；我已經預備建造的材料。
3 只是神對我說：『你不可為我的名建造殿宇；因你是戰士，流了人的血。』
4 然而，耶和華－ 以色列 的神在我父的全家揀選我作 以色列 的王，直到永遠。因他揀選 猶大 為首領；在 猶大 支派中揀選我父家，在我父的眾子裏喜悅我，立我作 以色列 眾人的王。
5 耶和華賜我許多兒子，在我兒子中揀選 所羅門 坐耶和華的國位，治理 以色列 人。
6 耶和華對我說：『你兒子 所羅門 必建造我的殿和院宇；因為我揀選他作我的子，我也必作他的父。
7 他若恆久遵行我的誡命典章如今日一樣，我就必堅定他的國位，直到永遠。』
8 現今在耶和華的會中， 以色列 眾人眼前所說的，我們的神也聽見了。你們應當尋求耶和華－你們神的一切誡命，謹守遵行，如此你們可以承受這美地，遺留給你們的子孫，永遠為業。
9 「我兒 所羅門 哪，你當認識耶和華－你父的神，誠心樂意地事奉他；因為他鑒察眾人的心，知道一切心思意念。你若尋求他，他必使你尋見；你若離棄他，他必永遠丟棄你。
10 你當謹慎，因耶和華揀選你建造殿宇作為聖所。你當剛強去行。」
11 大衛 將 殿的 遊廊、旁屋、府庫、樓房、內殿，和施恩所的樣式指示他兒子 所羅門 ，
12 又將被靈感動所得的樣式，就是耶和華神殿的院子、周圍的房屋、殿的府庫，和聖物府庫的一切樣式都指示他；
13 又指示他祭司和 利未 人的班次與耶和華殿裏各樣的工作，並耶和華殿裏一切器皿的樣式，
14 以及各樣應用金器的分兩和各樣應用銀器的分兩，
15 金燈臺和金燈的分兩，銀燈臺和銀燈的分兩，輕重各都合宜；
16 陳設餅金桌子的分兩，銀桌子的分兩，
17 精金的肉叉子、盤子，和爵的分兩，各金碗與各銀碗的分兩，
18 精金香壇的分兩，並用金子做基路伯 ；基路伯張開 翅膀 ，遮掩耶和華的約櫃。
19 大衛 說：「這一切工作的樣式都是耶和華用手劃出來使我明白的。」
20 大衛 又對他兒子 所羅門 說：「你當剛強壯膽去行！不要懼怕，也不要驚惶。因為耶和華神就是我的神，與你同在；他必不撇下你，也不丟棄你，直到耶和華殿的工作都完畢了。
21 有祭司和 利未 人的各班，為要辦理神殿各樣的事，又有靈巧的人在各樣的工作上樂意幫助你；並有眾首領和眾民一心聽從你的命令。」
