1 大衛 就離開那裏，逃到 亞杜蘭 洞。他的弟兄和他父親的全家聽見了，就都下到他那裏。
2 凡受窘迫的、欠債的、心裏苦惱的都聚集到 大衛 那裏； 大衛 就作他們的頭目，跟隨他的約有四百人。
3 大衛 從那裏往 摩押 的 米斯巴 去，對 摩押 王說：「求你容我父母搬來，住在你們這裏，等我知道神要為我怎樣行。」
4 大衛 領他父母到 摩押 王面前。 大衛 住山寨多少日子，他父母也住 摩押 王那裏多少日子。
5 先知 迦得 對 大衛 說：「你不要住在山寨，要往 猶大 地去。」 大衛 就離開那裏，進入 哈列 的樹林。
6 掃羅 在 基比亞 的 拉瑪 ，坐在垂絲柳樹下，手裏拿着槍，眾臣僕侍立在左右。 掃羅 聽見 大衛 和跟隨他的人在何處，
7 就對左右侍立的臣僕說：「 便雅憫 人哪，你們要聽我的話！ 耶西 的兒子能將田地和葡萄園賜給你們各人嗎？能立你們各人作千夫長百夫長嗎？
8 你們竟都結黨害我！我的兒子與 耶西 的兒子結盟的時候，無人告訴我；我的兒子挑唆我的臣子謀害我，就如今日的光景，也無人告訴我，為我憂慮。」
9 那時 以東 人 多益 站在 掃羅 的臣僕中，對他說：「我曾看見 耶西 的兒子到了 挪伯 ， 亞希突 的兒子 亞希米勒 那裏。
10 亞希米勒 為他求問耶和華，又給他食物，並給他 殺 非利士 人 歌利亞 的刀。」
11 王就打發人將祭司 亞希突 的兒子 亞希米勒 和他父親的全家，就是住 挪伯 的祭司都召了來；他們就來見王。
12 掃羅 說：「 亞希突 的兒子，要聽我的話！」他回答說：「主啊，我在這裏。」
13 掃羅 對他說：「你為甚麼與 耶西 的兒子結黨害我，將食物和刀給他，又為他求問神，使他起來謀害我，就如今日的光景？」
14 亞希米勒 回答王說：「王的臣僕中有誰比 大衛 忠心呢？他是王的女婿，又是王的參謀，並且在王家中是尊貴的。
15 我豈是從今日才為他求問神呢？斷不是這樣！王不要將罪歸我和我父的全家；因為這事，無論大小，僕人都不知道。」
16 王說：「 亞希米勒 啊，你和你父的全家都是該死的！」
17 王就吩咐左右的侍衛說：「你們去殺耶和華的祭司；因為他們幫助 大衛 ，又知道 大衛 逃跑，竟沒有告訴我。」 掃羅 的臣子卻不肯伸手殺耶和華的祭司。
18 王吩咐 多益 說：「你去殺祭司吧！」 以東 人 多益 就去殺祭司，那日殺了穿細麻布以弗得的八十五人；
19 又用刀將祭司城 挪伯 中的男女、孩童、吃奶的，和牛、羊、驢盡都殺滅。
20 亞希突 的兒子 亞希米勒 有一個兒子，名叫 亞比亞他 ，逃到 大衛 那裏。
21 亞比亞他 將 掃羅 殺耶和華祭司的事告訴 大衛 。
22 大衛 對 亞比亞他 說：「那日我見 以東 人 多益 在那裏，就知道他必告訴 掃羅 。你父的全家 喪 命，都是因我的緣故。
23 你可以住在我這裏，不要懼怕。因為尋索你命的就是尋索我的命；你在我這裏可得保全。」
