1 利慕伊勒 王的言語，是他母親教訓他的真言。
2 我的兒啊，我腹中生的兒啊， 我許願得的兒啊！我當怎樣 教訓 你呢？
3 不要將你的精力給婦女； 也不要有敗壞君王的行為。
4 利慕伊勒 啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜； 王子說濃酒在那裏也不相宜；
5 恐怕喝了就忘記律例， 顛倒一切困苦人的是非。
6 可以把濃酒給將亡的人喝， 把 清 酒給苦心的人喝，
7 讓他喝了，就忘記他的貧窮， 不再記念他的苦楚。
8 你當為啞巴 開口， 為一切孤獨的伸冤。
9 你當開口按公義判斷， 為困苦和窮乏的辨屈。
10 才德的婦人誰能得着呢？ 她的價值遠勝過珍珠。
11 她丈夫心裏倚靠她， 必不缺少利益；
12 她一生使丈夫有益無損。
13 她尋找羊羢和麻， 甘心用手做工。
14 她好像商船從遠方運糧來，
15 未到黎明她就起來， 把食物分給家中的人， 將當做的工分派婢女。
16 她想得田地就買來； 用手所得之利栽種葡萄園。
17 她以能力束腰， 使膀臂有力。
18 她覺得所經營的有利； 她的燈終夜不滅。
19 她手拿撚線竿， 手把紡線車。
20 她張手賙濟困苦人， 伸手幫補窮乏人。
21 她不因下雪為家裏的人擔心， 因為全家都穿着朱紅衣服。
22 她為自己製作繡花毯子； 她的衣服是細麻和紫色布做的。
23 她丈夫在城門口與本地的長老同坐， 為眾人所認識。
24 她做細麻布衣裳出賣， 又將腰帶賣與商家。
25 能力和威儀是她的衣服； 她 想到 日後的景況就喜笑。
26 她開口就發智慧； 她舌上有仁慈的法則。
27 她觀察家務， 並不吃閒飯。
28 她的兒女起來稱她有福； 她的丈夫也稱讚她，
29 說：才德的女子很多， 惟獨你超過一切。
30 艷麗是虛假的，美容是虛浮的； 惟敬畏耶和華的婦女必得稱讚。
31 願她享受操作所得的； 願她的工作在城門口榮耀她。
