1 申初禱告的時候， 彼得 、 約翰 上 聖 殿去。
2 有一個人，生來是瘸腿的，天天被人擡來，放在殿的一個門口（那門名叫美 門 ），要求進殿的人賙濟。
3 他看見 彼得 、 約翰 將要進殿，就求他們賙濟。
4 彼得 、 約翰 定睛看他； 彼得 說：「你看我們！」
5 那人就留意看他們，指望得着甚麼。
6 彼得 說：「金銀我都沒有，只把我所有的給你：我奉 拿撒勒 人耶穌基督的名，叫你起來行走！」
7 於是拉着他的右手，扶他起來；他的腳和踝子骨立刻健壯了，
8 就跳起來，站着，又行走，同他們進了殿，走着，跳着，讚美神。
9 百姓都看見他行走，讚美神；
10 認得他是那素常坐在殿的美門口求賙濟的，就因他所遇着的事滿心希奇、驚訝。
11 那人正在稱為 所羅門 的廊下，拉着 彼得 、 約翰 ；眾百姓一齊跑到他們那裏，很覺希奇。
12 彼得 看見，就對百姓說：「 以色列 人哪，為甚麼把這事當作希奇呢？為甚麼定睛看我們，以為我們憑自己的能力和虔誠使這人行走呢？
13 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 的神，就是我們列祖的神，已經榮耀了他的僕人 耶穌；你們卻把他交付 彼拉多 。 彼拉多 定意要釋放他，你們竟在 彼拉多 面前棄絕了他。
14 你們棄絕了那聖潔公義者，反求着釋放一個兇手給你們。
15 你們殺了那生命的主，神卻叫他從死裏復活了；我們都是為這事作見證。
16 我們因信他的名，他的名便叫你們所看見所認識的這人健壯了；正是他所賜的信心，叫這人在你們眾人面前全然好了。
17 弟兄們，我曉得你們做這事是出於不知，你們的官長也是如此。
18 但神曾藉眾先知的口，預言基督將要受害，就這樣應驗了。
19 所以，你們當悔改歸正，使你們的罪得以塗抹，
20 這樣，那安舒的日子就必從主面前來到；主也必差遣所預定給你們的基督（耶穌）降臨。
21 天必留他，等到萬物復興的時候，就是神從創世以來、藉着聖先知的口所說的。
22 摩西 曾說：『主－神要從你們弟兄中間給你們興起一位先知像我，凡他向你們所說的，你們都要聽從。
23 凡不聽從那先知的，必要從民中全然滅絕。』
24 從 撒母耳 以來的眾先知，凡說預言的，也都說到這些日子。
25 你們是先知的子孫，也承受神與你們祖宗所立的約，就是對 亞伯拉罕 說：『地上萬族都要因你的後裔得福。』
26 神既興起他的僕人 ，就先差他到你們這裏來，賜福給你們，叫你們各人回轉，離開罪惡。」
