1 烏西雅 的孫子、 約坦 的兒子、 猶大 王 亞哈斯 在位 的時候， 亞蘭 王 利汛 和 利瑪利 的兒子、 以色列 王 比加 上來攻打 耶路撒冷 ，卻不能攻取。
2 有人告訴 大衛 家說：「 亞蘭 與 以法蓮 已經同盟。」王的心和百姓的心就都跳動，好像林中的樹被風吹動一樣。
3 耶和華對 以賽亞 說：「你和你的兒子 施亞雅述 出去，到上池的水溝頭，在漂布地的大路上，去迎接 亞哈斯 ，
4 對他說：『你要謹慎安靜，不要因 亞蘭 王 利汛 和 利瑪利 的兒子這兩個冒煙的火把頭所發的烈怒害怕，也不要心裏膽怯。
5 因為 亞蘭 和 以法蓮 ，並 利瑪利 的兒子，設惡謀害你，
6 說：我們可以上去攻擊 猶大 ，擾亂它，攻破它，在其中立 他比勒 的兒子為王。
7 所以主耶和華如此說： 這所謀的必立不住， 也不得成就。
8 原來 亞蘭 的首城是 大馬士革 ； 大馬士革 的首領是 利汛 。 （六十五年之內， 以法蓮 必然破壞，不再成為國民。）
9 以法蓮 的首城是 撒馬利亞 ； 撒馬利亞 的首領是 利瑪利 的兒子。 你們若是不信， 定然不得立穩。』」
10 耶和華又曉諭 亞哈斯 說：
11 「你向耶和華－你的神求一個兆頭：或求 顯 在深處，或求 顯 在高處。」
12 亞哈斯 說：「我不求；我不試探耶和華。」
13 以賽亞 說：「 大衛 家啊，你們當聽！你們使人厭煩豈算小事，還要使我的神厭煩嗎？
14 因此，主自己要給你們一個兆頭，必有童女懷孕生子，給他起名叫 以馬內利 。
15 到他曉得棄惡擇善的時候，他必吃奶油與蜂蜜。
16 因為在這孩子還不曉得棄惡擇善之先，你所憎惡的那二王之地必致見棄。
17 耶和華必使 亞述 王 攻擊你 的日子臨到你和你的百姓，並你的父家，自從 以法蓮 離開 猶大 以來，未曾有這樣的日子。
18 「那時，耶和華要發嘶聲，使 埃及 江河源頭的蒼蠅和 亞述 地的蜂子飛來；
19 都必飛來，落在荒涼的谷內、磐石的穴裏，和一切荊棘籬笆中，並一切的草場上。
20 「那時，主必用大河外賃的剃頭刀，就是 亞述 王，剃去頭髮和腳上的毛，並要剃淨鬍鬚。
21 「那時，一個人要養活一隻母牛犢，兩隻母綿羊；
22 因為出的奶多，他就得吃奶油，在境內所剩的人都要吃奶油與蜂蜜。
23 「從前，凡種一千棵葡萄樹、值銀一千 舍客勒 的地方，到那時必長荊棘和蒺藜。
24 人上那裏去，必帶弓箭，因為遍地滿了荊棘和蒺藜。
25 所有用鋤刨挖的山地，你因怕荊棘和蒺藜，不敢上那裏去；只可成了放牛之處，為羊踐踏之地。」
