1 我－耶和華所膏的 塞魯士 ； 我攙扶他的右手， 使列國降伏在他面前。 我也要放鬆列王的腰帶， 使城門在他面前敞開， 不得關閉。 我對他如此說：
2 我必在你前面行， 修平崎嶇之地。 我必打破銅門， 砍斷鐵閂。
3 我要將暗中的寶物和隱密的財寶賜給你， 使你知道提名召你的， 就是我－耶和華、 以色列 的神。
4 因我僕人 雅各 ， 我所揀選 以色列 的緣故， 我就提名召你； 你雖不認識我， 我也加給你名號。
5 我是耶和華，在我以外並沒有別神； 除了我以外再沒有神。 你雖不認識我， 我必給你束腰。
6 從日出之地到日落之處 使人都知道除了我以外，沒有別神。 我是耶和華； 在我以外並沒有別神。
7 我造光，又造暗； 我施平安，又降災禍； 造作這一切的是我－耶和華。
8 諸天哪，自上而滴， 穹蒼降下公義； 地面開裂，產出救恩， 使公義一同發生； 這都是我－耶和華所造的。
9 禍哉，那與造他的主爭論的！ 他不過是地上瓦片中的一塊瓦片。 泥土豈可對摶弄它的說：你做甚麼呢？ 所做的物豈可說：你沒有手呢？
10 禍哉，那對父親說： 你生的是甚麼呢？ 或對母親 說： 你產的是甚麼呢？
11 耶和華－ 以色列 的聖者， 就是造就 以色列 的如此說： 將來的事，你們可以問我； 至於我的眾子，並我手的工作， 你們可以求我命定 。
12 我造地，又造人在地上。 我親手鋪張諸天； 天上萬象也是我所命定的。
13 我憑公義興起 塞魯士 ， 又要修直他一切道路。 他必建造我的城， 釋放我被擄的民； 不是為工價，也不是為賞賜。 這是萬軍之耶和華說的。
14 耶和華如此說： 埃及 勞碌得來的和 古實 的貨物必歸你； 身量高大的 西巴 人必投降你，也要屬你。 他們必帶着鎖鍊過來隨從你， 又向你下拜，祈求你 說 ： 神真在你們中間，此外再沒有別神； 再沒有別的神。
15 救主－ 以色列 的神啊， 你實在是自隱的神。
16 凡製造偶像的都必抱愧蒙羞， 都要一同歸於慚愧。
17 惟有 以色列 必蒙耶和華的拯救， 得永遠的救恩。 你們必不蒙羞，也不抱愧， 直到永世無盡。
18 創造諸天的耶和華， 製造成全大地的神， 他創造堅定大地， 並非使地荒涼， 是要給人居住。 他如此說： 我是耶和華，再沒有別神。
19 我沒有在隱密黑暗之地說話； 我沒有對 雅各 的後裔說： 你們尋求我是徒然的。 我－耶和華所講的是公義， 所說的是正直。
20 你們從列國逃脫的人， 要一同聚集前來。 那些擡着雕刻木偶、 禱告不能救人之神的， 毫無知識。
21 你們要述說陳明 你們的理 ， 讓他們彼此商議。 誰從古時指明？ 誰從上古述說？ 不是我－耶和華嗎？ 除了我以外，再沒有神； 我是公義的神，又是救主； 除了我以外，再沒有別神。
22 地極 的人 都當仰望我， 就必得救； 因為我是神，再沒有別神。
23 我指着自己起誓， 我口所出的話是憑公義，並不反回： 萬膝必向我跪拜； 萬口必憑我起誓。
24 人論我說， 公義、能力，惟獨在乎耶和華； 人都必歸向他。 凡向他發怒的必至蒙羞。
25 以色列 的後裔都必因耶和華得稱為義， 並要誇耀。
