1 以色列 全會眾都遵耶和華的吩咐，按着站口從 汛 的曠野往前行，在 利非訂 安營。百姓沒有水喝，
2 所以與 摩西 爭鬧，說：「給我們水喝吧！」 摩西 對他們說：「你們為甚麼與我爭鬧？為甚麼試探耶和華呢？」
3 百姓在那裏甚渴，要喝水，就向 摩西 發怨言，說：「你為甚麼將我們從 埃及 領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？」
4 摩西 就呼求耶和華說：「我向這百姓怎樣行呢？他們幾乎要拿石頭打死我。」
5 耶和華對 摩西 說：「你手裏拿着你先前擊打河水的杖，帶領 以色列 的幾個長老，從百姓面前走過去。
6 我必在 何烈 的磐石那裏，站在你面前。你要擊打磐石，從磐石裏必有水流出來，使百姓可以喝。」 摩西 就在 以色列 的長老眼前這樣行了。
7 他給那地方起名叫 瑪撒 ，又叫 米利巴 ；因 以色列 人爭鬧，又因他們試探耶和華，說：「耶和華是在我們中間不是？」
8 那時， 亞瑪力 人來在 利非訂 ，和 以色列 人爭戰。
9 摩西 對 約書亞 說：「你為我們選出人來，出去和 亞瑪力 人爭戰。明天我手裏要拿着神的杖，站在山頂上。」
10 於是 約書亞 照着 摩西 對他所說的話行，和 亞瑪力 人爭戰。 摩西 、 亞倫 ，與 戶珥 都上了山頂。
11 摩西 何時舉手， 以色列 人就得勝，何時垂手， 亞瑪力 人就得勝。
12 但 摩西 的手發沉，他們就搬石頭來，放在他以下，他就坐在上面。 亞倫 與 戶珥 扶着他的手，一個在這邊，一個在那邊，他的手就穩住，直到日落的時候。
13 約書亞 用刀殺了 亞瑪力 王和他的百姓。
14 耶和華對 摩西 說：「我要將 亞瑪力 的名號從天下全然塗抹了；你要將這話寫在書上作紀念，又念給 約書亞 聽。」
15 摩西 築了一座壇，起名叫「耶和華尼西」 ，
16 又說：「耶和華已經起了誓，必世世代代和 亞瑪力 人爭戰。」
