1 第三日， 以斯帖 穿上朝服，進王宮的內院，對殿站立。王在殿裏坐在寶座上，對着殿門。
2 王見王后 以斯帖 站在院內，就施恩於她，向她伸出手中的金杖； 以斯帖 便向前摸杖頭。
3 王對她說：「王后 以斯帖 啊，你要甚麼？你求甚麼，就是國的一半也必賜給你。」
4 以斯帖 說：「王若以為美，就請王帶着 哈曼 今日赴我所預備的筵席。」
5 王說：「叫 哈曼 速速照 以斯帖 的話去行。」於是王帶着 哈曼 赴 以斯帖 所預備的筵席。
6 在酒席筵前，王又問 以斯帖 說：「你要甚麼，我必賜給你；你求甚麼，就是國的一半也必 為你 成就。」
7 以斯帖 回答說：「我有所要，我有所求。
8 我若在王眼前蒙恩，王若願意賜我所要的，准我所求的，就請王帶着 哈曼 再赴我所要預備的筵席。明日我必照王所問的說明。」
9 那日 哈曼 心中快樂，歡歡喜喜地出來；但見 末底改 在朝門不站起來，連身也不動，就滿心惱怒 末底改 。
10 哈曼 暫且忍耐回家，叫人請他朋友和他妻子 細利斯 來。
11 哈曼 將他富厚的榮耀、眾多的兒女，和王擡舉他使他超乎首領臣僕之上，都述說給他們聽。
12 哈曼 又說：「王后 以斯帖 預備筵席，除了我之外不許別人隨王赴席。明日王后又請我隨王赴席；
13 只是我見 猶大 人 末底改 坐在朝門，雖有這一切 榮耀 ，也與我無益。」
14 他的妻 細利斯 和他一切的朋友對他說：「不如立一個五丈高的木架，明早求王將 末底改 掛在其上，然後你可以歡歡喜喜地隨王赴席。」 哈曼 以這話為美，就叫人做了木架。
