1 萬軍之耶和華的話臨到我說：
2 「萬軍之耶和華如此說：我為 錫安 心裏極其火熱，我為她火熱，向 她的仇敵 發烈怒。
3 耶和華如此說：我現在回到 錫安 ，要住在 耶路撒冷 中。 耶路撒冷 必稱為誠實的城，萬軍之耶和華的山必稱為聖山。
4 萬軍之耶和華如此說：將來必有年老的男女坐在 耶路撒冷 街上，因為年紀老邁就手拿柺杖。
5 城中街上必滿有男孩女孩玩耍。
6 萬軍之耶和華如此說：到那日，這事在餘剩的民眼中看為希奇，在我眼中也看為希奇嗎？這是萬軍之耶和華說的。
7 萬軍之耶和華如此說：我要從東方從西方救回我的民。
8 我要領他們來，使他們住在 耶路撒冷 中。他們要作我的子民，我要作他們的神，都憑誠實和公義。」
9 萬軍之耶和華如此說：「當建造萬軍之耶和華的殿，立根基之日的先知所說的話，現在你們聽見，應當手裏強壯。
10 那日以先，人得不着雇價，牲畜也是如此；且因敵人的緣故，出入之人不得平安，乃因我使眾人互相攻擊。
11 但如今，我待這餘剩的民必不像從前。這是萬軍之耶和華說的。
12 因為他們必平安撒種，葡萄樹必結果子，地土必有出產，天也必降甘露。我要使這餘剩的民享受這一切的福。
13 猶大 家和 以色列 家啊，你們從前在列國中怎樣成為可咒詛的；照樣，我要拯救你們，使人稱你們為有福的 。你們不要懼怕，手要強壯。」
14 萬軍之耶和華如此說：「你們列祖惹我發怒的時候，我怎樣定意降禍，並不後悔。
15 現在我照樣定意施恩與 耶路撒冷 和 猶大 家，你們不要懼怕。
16 你們所當行的是這樣：各人與鄰舍說話誠實，在城門口按至理判斷，使人和睦。
17 誰都不可心裏謀害鄰舍，也不可喜愛起假誓，因為這些事都為我所恨惡。這是耶和華說的。」
18 萬軍之耶和華的話臨到我說：
19 「萬軍之耶和華如此說：四月、五月禁食的日子，七月、十月禁食的日子，必變為 猶大 家歡喜快樂的日子和歡樂的節期；所以你們要喜愛誠實與和平。」
20 萬軍之耶和華如此說：「將來必有列國的人和多城的居民來到。
21 這城的居民必到那城，說：『我們要快去懇求耶和華的恩，尋求萬軍之耶和華；我也要去。』
22 必有列邦的人和強國的民來到 耶路撒冷 尋求萬軍之耶和華，懇求耶和華的恩。
23 萬軍之耶和華如此說：在那些日子，必有十個人從列國諸族 中出來，拉住一個 猶大 人的衣襟，說：『我們要與你們同去，因為我們聽見神與你們同在了。』」
