1 摩西 娶了 古實 女子為妻。 米利暗 和 亞倫 因他所娶的 古實 女子就毀謗他，說：
2 「難道耶和華單與 摩西 說話，不也與我們說話嗎？」這話耶和華聽見了。（
3 摩西 為人極其謙和，勝過世上的眾人。）
4 耶和華忽然對 摩西 、 亞倫 、 米利暗 說：「你們三個人都出來，到會幕這裏。」他們三個人就出來了。
5 耶和華在雲柱中降臨，站在 會 幕門口，召 亞倫 和 米利暗 ，二人就出來了。
6 耶和華說：「你們且聽我的話：你們中間若有先知，我－耶和華必在異象中向他顯現，在夢中與他說話。
7 我的僕人 摩西 不是這樣；他是在我全家盡忠的。
8 我要與他面對面說話，乃是明說，不用謎語，並且他必見我的形像。你們毀謗我的僕人 摩西 ，為何不懼怕呢？」
9 耶和華就向他們二人發怒而去。
10 雲彩從 會 幕上挪開了，不料， 米利暗 長了大痲瘋，有雪 那樣 白。 亞倫 一看 米利暗 長了大痲瘋，
11 就對 摩西 說：「我主啊，求你不要因我們愚昧犯罪，便將這罪加在我們身上。
12 求你不要使她像那出母腹、肉已半爛的死胎。」
13 於是 摩西 哀求耶和華說：「神啊，求你醫治她！」
14 耶和華對 摩西 說：「她父親若吐唾沫在她臉上，她豈不蒙羞七天嗎？現在要把她在營外關鎖七天，然後才可以領她進來。」
15 於是 米利暗 關鎖在營外七天。百姓沒有行路，直等到把 米利暗 領進來。
16 以後百姓從 哈洗錄 起行，在 巴蘭 的曠野安營。
