1 五旬節到了，門徒都聚集在一處。
2 忽然，從天上有響聲下來，好像一陣大風吹過，充滿了他們所坐的屋子，
3 又有舌頭如火焰顯現出來，分開落在他們各人頭上。
4 他們就都被聖靈充滿，按着 聖 靈所賜的口才說起別國的話來。
5 那時，有虔誠的 猶太 人從天下各國來，住在 耶路撒冷 。
6 這聲音一響，眾人都來聚集，各人聽見門徒用眾人的鄉談說話，就甚納悶；
7 都驚訝希奇說：「看哪，這說話的不都是 加利利 人嗎？
8 我們各人怎麼聽見他們說我們生來所用的鄉談呢？
9 我們 帕提亞 人、 米底亞 人、 以攔 人，和住在 美索不達米亞 、 猶太 、 加帕多家 、 本都 、 亞細亞 、
10 弗呂家 、 旁非利亞 、 埃及 的人，並靠近 古利奈 的 利比亞 一帶地方的人，從 羅馬 來的客旅中，或是 猶太 人，或是進 猶太 教的人，
11 克里特 和 阿拉伯 人，都聽見他們用我們的鄉談，講說神的大作為。」
12 眾人就都驚訝猜疑，彼此說：「這是甚麼意思呢？」
13 還有人譏誚說：「他們無非是新酒灌滿了。」
14 彼得 和十一個使徒站起，高聲說：「 猶太 人和一切住在 耶路撒冷 的人哪，這件事你們當知道，也當側耳聽我的話。
15 你們想這些人是醉了；其實不是醉了，因為時候剛到巳初。
16 這正是先知 約珥 所說的：
17 神說：在末後的日子， 我要將我的靈澆灌凡有血氣的。 你們的兒女要說預言； 你們的少年人要見異象； 老年人要做異夢。
18 在那些日子， 我要將我的靈澆灌我的僕人和使女， 他們就要說預言。
19 在天上，我要顯出奇事； 在地下， 我要顯出神蹟； 有血，有火，有煙霧。
20 日頭要變為黑暗， 月亮要變為血； 這都在主大而明顯的日子未到以前。
21 到那時候， 凡求告主名的，就必得救。
22 「 以色列 人哪，請聽我的話：神藉着 拿撒勒 人耶穌在你們中間施行異能、奇事、神蹟，將他證明出來，這是你們自己知道的。
23 他既按着神的定旨先見被交與人，你們就藉着無法之人的手，把他釘在十字架上，殺了。
24 神卻將死的痛苦解釋了，叫他復活，因為他原不能被死拘禁。
25 大衛 指着他說： 我看見主常在我眼前； 他在我右邊，叫我不至於搖動。
26 所以，我心裏歡喜， 我的靈 快樂； 並且我的肉身要安居在指望中。
27 因你必不將我的靈魂撇在陰間， 也不叫你的聖者見朽壞。
28 你已將生命的道路指示我， 必叫我因見你的面 得着滿足的快樂。
29 「弟兄們！先祖 大衛 的事，我可以明明地對你們說：他死了，也葬埋了，並且他的墳墓直到今日還在我們這裏。
30 大衛 既是先知，又曉得神曾向他起誓，要從他的後裔中立一位坐在他的寶座上，
31 就預先看明這事，講論基督復活說： 他的靈魂不撇在陰間； 他的肉身也不見朽壞。
32 這耶穌，神已經叫他復活了，我們都為這事作見證。
33 他既被神的右手高舉 ，又從父受了所應許的聖靈，就把你們所看見所聽見的，澆灌下來。
34 大衛 並沒有升到天上，但自己說： 主對我主說： 你坐在我的右邊，
35 等我使你仇敵作你的腳凳。
36 「故此， 以色列 全家當確實地知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，神已經立他為主，為基督了。」
37 眾人聽見這話，覺得扎心，就對 彼得 和其餘的使徒說：「弟兄們，我們當怎樣行？」
38 彼得 說：「你們各人要悔改，奉耶穌基督的名受洗，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈；
39 因為這應許是給你們和你們的兒女，並一切在遠方的人，就是主－我們神所召來的。」
40 彼得 還用許多話作見證，勸勉他們說：「你們當救自己脫離這彎曲的世代。」
41 於是領受他話的人就受了洗。那一天， 門徒 約添了三千人，
42 都恆心遵守使徒的教訓，彼此交接，擘餅，祈禱。
43 眾人都懼怕；使徒又行了許多奇事神蹟。
44 信的人都在一處，凡物公用，
45 並且賣了田產、家業，照各人所需用的分給各人。
46 他們天天同心合意恆切地在殿裏，且在家中擘餅，存着歡喜、誠實的心用飯，
47 讚美神，得眾民的喜愛。主將得救的人天天加給他們。
