1 以色列 人哪，你們當聽耶和華的話。 耶和華與這地的居民爭辯， 因這地上無誠實， 無良善，無人認識神。
2 但起 假 誓，不踐前言， 殺害，偷盜，姦淫，行強暴， 殺人流血，接連不斷。
3 因此，這地悲哀， 其上的民、田野的獸、 空中的鳥必都衰微， 海中的魚也必消滅。
4 然而，人都不必爭辯，也不必指責， 因為這民與抗拒祭司的人一樣。
5 你這祭司必日間跌倒； 先知也必夜間與你一同跌倒； 我必滅絕你的母親。
6 我的民因無知識而滅亡。 你棄掉知識， 我也必棄掉你， 使你不再給我作祭司。 你既忘了你神的律法， 我也必忘記你的兒女。
7 祭司越發增多，就越發得罪我； 我必使他們的榮耀變為羞辱。
8 他們吃我民的 贖 罪 祭 ， 滿心願意我民犯罪。
9 將來民如何， 祭司也必如何； 我必因他們所行的懲罰他們， 照他們所做的報應他們。
10 他們吃，卻不得飽； 行淫，而不得立後； 因為他們離棄耶和華， 不遵 他的命 。
11 姦淫和酒，並新酒， 奪去人的心。
12 我的民求問木偶， 以為木杖能指示他們； 因為他們的淫心使他們失迷， 他們就行淫離棄神， 不守約束，
13 在各山頂，各高岡的橡樹、 楊樹、栗樹之下，獻祭燒香， 因為樹影美好。 所以，你們的女兒淫亂， 你們的新婦 行淫。
14 你們的女兒淫亂， 你們的新婦行淫， 我卻不懲罰她們； 因為你們自己離羣與娼妓同居， 與妓女一同獻祭。 這無知的民必致傾倒。
15 以色列 啊，你雖然行淫， 猶大 卻不可犯罪。 不要往 吉甲 去， 不要上到 伯‧亞文 ， 也不要指着永生的耶和華起誓。
16 以色列 倔強， 猶如倔強的母牛； 現在耶和華要放他們， 如同放羊羔在寬闊之地。
17 以法蓮 親近偶像， 任憑他吧！
18 他們所喝的已經發酸， 他們時常行淫， 他們的官長最愛羞恥的事。
19 風把他們裹在翅膀裏； 他們因所獻的祭必致蒙羞。
