1 於是 大流士 王降旨，要尋察典籍庫內，就是在 巴比倫 藏寶物之處；
2 在 米底亞 省 亞馬他 城的宮內尋得一卷，其中記着說：
3 「 塞魯士 王元年，他降旨論到 耶路撒冷 神的殿，要建造這殿為獻祭之處，堅立殿的根基。殿高六十肘，寬六十肘，
4 用三層大石頭，一層新木頭，經費要出於王庫；
5 並且神殿的金銀器皿，就是 尼布甲尼撒 從 耶路撒冷 的殿中掠到 巴比倫 的，要歸還帶到 耶路撒冷 的殿中，各按原處放在神的殿裏。」
6 「現在 河西 的總督 達乃 和 示他‧波斯乃 ，並你們的同黨，就是住 河西 的 亞法薩迦 人，你們當遠離他們。
7 不要攔阻神殿的工作，任憑 猶大 人的省長和 猶大 人的長老在原處建造神的這殿。
8 我又降旨，吩咐你們向 猶大 人的長老為建造神的殿當怎樣行，就是從 河西 的款項中，急速撥取貢銀作他們的經費，免得躭誤工作。
9 他們與天上的神獻燔祭所需用的公牛犢、公綿羊、綿羊羔，並所用的麥子、鹽、酒、油，都要照 耶路撒冷 祭司的話，每日供給他們，不得有誤；
10 好叫他們獻馨香的祭給天上的神，又為王和王眾子的壽命祈禱。
11 我再降旨，無論誰更改這命令，必從他房屋中拆出一根樑來，把他舉起，懸在其上，又使他的房屋成為糞堆。
12 若有王和民伸手更改這 命令 ，拆毀這殿，願那使 耶路撒冷 的殿作為他名居所的神將他們滅絕。我－ 大流士 降這旨意，當速速遵行。」
13 於是， 河西 總督 達乃 和 示他‧波斯乃 ，並他們的同黨，因 大流士 王所發的命令，就急速遵行。
14 猶大 長老因先知 哈該 和 易多 的孫子 撒迦利亞 所說勸勉的話就建造這殿，凡事亨通。他們遵着 以色列 神的命令和 波斯 王 塞魯士 、 大流士 、 亞達薛西 的旨意，建造完畢。
15 大流士 王第六年，亞達月初三日，這殿修成了。
16 以色列 的祭司和 利未 人，並其餘被擄歸回的人都歡歡喜喜地行奉獻神殿的禮。
17 行奉獻神殿的禮就獻公牛一百隻，公綿羊二百隻，綿羊羔四百隻，又照 以色列 支派的數目獻公山羊十二隻，為 以色列 眾人作贖罪祭；
18 且派祭司和 利未 人按着班次在 耶路撒冷 事奉神，是照 摩西 律法 書上所寫的。
19 正月十四日，被擄歸回的人守逾越節。
20 原來，祭司和 利未 人一同自潔，無一人不潔淨。 利未 人為被擄歸回的眾人和他們的弟兄眾祭司，並為自己宰逾越節 的羊羔 。
21 從擄到之地歸回的 以色列 人和一切除掉所染外邦人污穢、歸附他們、要尋求耶和華－ 以色列 神的人都吃 這羊羔 ，
22 歡歡喜喜地守除酵節七日；因為耶和華使他們歡喜，又使 亞述 王的心轉向他們，堅固他們的手，作 以色列 神殿的工程。
