1 雅各 仍舊行路，神的使者遇見他。
2 雅各 看見他們就說：「這是神的軍兵」，於是給那地方起名叫 瑪哈念 。
3 雅各 打發人先往 西珥 地去，就是 以東 地，見他哥哥 以掃 ，
4 吩咐他們說：「你們對我主 以掃 說：『你的僕人 雅各 這樣說：我在 拉班 那裏寄居，直到如今。
5 我有牛、驢、羊羣、僕婢，現在打發人來報告我主，為要在你眼前蒙恩。』」
6 所打發的人回到 雅各 那裏，說：「我們到了你哥哥 以掃 那裏，他帶着四百人，正迎着你來。」
7 雅各 就甚懼怕，而且愁煩，便把那與他同在的人口和羊羣、牛羣、駱駝分做兩隊，
8 說：「 以掃 若來擊殺這一隊，剩下的那一隊還可以逃避。」
9 雅各 說：「耶和華－我祖 亞伯拉罕 的神，我父親 以撒 的神啊，你曾對我說：『回你本地本族去，我要厚待你。』
10 你向僕人所施的一切慈愛和誠實，我一點也不配得；我先前只拿着我的杖過這 約旦河 ，如今我卻成了兩隊了。
11 求你救我脫離我哥哥 以掃 的手；因為我怕他來殺我，連妻子帶兒女一同殺了。
12 你曾說：『我必定厚待你，使你的後裔如同海邊的沙，多得不可勝數。』」
13 當夜， 雅各 在那裏住宿，就從他所有的物中拿禮物要送給他哥哥 以掃 ：
14 母山羊二百隻，公山羊二十隻，母綿羊二百隻，公綿羊二十隻，
15 奶崽子的駱駝三十隻－各帶着崽子，母牛四十隻，公牛十隻，母驢二十匹，驢駒十匹；
16 每樣各分一羣，交在僕人手下，就對僕人說：「你們要在我前頭過去，使羣羣相離，有空閒的地方」；
17 又吩咐儘先走的說：「我哥哥 以掃 遇見你的時候，問你說：『你是哪家的人？要往哪裏去？你前頭這些是誰的？』
18 你就說：『是你僕人 雅各 的，是送給我主 以掃 的禮物；他自己也在我們後邊。』」
19 又吩咐第二、第三，和一切趕羣畜的人說：「你們遇見 以掃 的時候也要這樣對他說；
20 並且你們要說：『你僕人 雅各 在我們後邊。』」因 雅各 心裏說：「我藉着在我前頭去的禮物解他的恨，然後再見他的面，或者他容納我。」
21 於是禮物先過去了；那夜， 雅各 在隊中住宿。
22 他夜間起來，帶着兩個妻子，兩個使女，並十一個兒子，都過了 雅博 渡口，
23 先打發他們過河，又打發所有的都過去，
24 只剩下 雅各 一人。有一個人來和他摔跤，直到黎明。
25 那人見自己勝不過他，就將他的大腿窩摸了一把， 雅各 的大腿窩正在摔跤的時候就扭了。
26 那人說：「天黎明了，容我去吧！」 雅各 說：「你不給我祝福，我就不容你去。」
27 那人說：「你名叫甚麼？」他說：「我名叫 雅各 。」
28 那人說：「你的名不要再叫 雅各 ，要叫 以色列 ；因為你與神與人較力，都得了勝。」
29 雅各 問他說：「請將你的名告訴我。」那人說：「何必問我的名？」於是在那裏給 雅各 祝福。
30 雅各 便給那地方起名叫 毗努伊勒 ，意思說：「我面對面見了神，我的性命仍得保全。」
31 日頭剛出來的時候， 雅各 經過 毗努伊勒 ，他的大腿就瘸了。
32 故此， 以色列 人不吃大腿窩的筋，直到今日，因為那人摸了 雅各 大腿窩的筋。
