1 猶大 眾民立 亞瑪謝 的兒子 烏西雅 接續他父作王，那時他年十六歲。（
2 亞瑪謝 與他列祖同睡之後， 烏西雅 收回 以祿 仍歸 猶大 ，又重新修理。）
3 烏西雅 登基的時候年十六歲，在 耶路撒冷 作王五十二年。他母親名叫 耶可利雅 ，是 耶路撒冷 人。
4 烏西雅 行耶和華眼中看為正的事，效法他父 亞瑪謝 一切所行的；
5 通曉神默示， 撒迦利亞 在世的時候， 烏西雅 定意尋求神；他尋求耶和華，神就使他亨通。
6 他出去攻擊 非利士 人，拆毀了 迦特 城、 雅比尼 城，和 亞實突 城；在 非利士 人中，在 亞實突 境內，又建築了些城。
7 神幫助他攻擊 非利士 人和住在 姑珥‧巴力 的 阿拉伯 人，並 米烏尼 人。
8 亞捫 人給 烏西雅 進貢。他的名聲傳到 埃及 ，因他甚是強盛。
9 烏西雅 在 耶路撒冷 的 角門 和 谷門 ，並 城牆 轉彎之處，建築城樓，且甚堅固；
10 又在曠野與高原和平原，建築望樓，挖了許多井，因他的牲畜甚多；又在山地和佳美之地，有農夫和修理葡萄園的人，因為他喜悅農事。
11 烏西雅 又有軍兵，照書記 耶利 和官長 瑪西雅 所數點的，在王的一個將軍 哈拿尼雅 手下，分隊出戰。
12 族長、大能勇士的總數共有二千六百人，
13 他們手下的軍兵共有三十萬七千五百人，都有大能，善於爭戰，幫助王攻擊仇敵。
14 烏西雅 為全軍預備盾牌、槍、盔、甲、弓，和甩石的機弦，
15 又在 耶路撒冷 使巧匠做機器，安在城樓和角樓上，用以射箭發石。 烏西雅 的名聲傳到遠方；因為他得了非常的幫助，甚是強盛。
16 他既強盛，就心高氣傲，以致行事邪僻，干犯耶和華－他的神，進耶和華的殿，要在香壇上燒香。
17 祭司 亞撒利雅 率領耶和華勇敢的祭司八十人，跟隨他進去。
18 他們就阻擋 烏西雅 王，對他說：「 烏西雅 啊，給耶和華燒香不是你的事，乃是 亞倫 子孫承接聖職祭司的事。你出聖殿吧！因為你犯了罪。你行這事，耶和華神必不使你得榮耀。」
19 烏西雅 就發怒，手拿香爐要燒香。他向祭司發怒的時候，在耶和華殿中香壇旁眾祭司面前，額上忽然發出大痲瘋。
20 大祭司 亞撒利雅 和眾祭司觀看，見他額上發出大痲瘋，就催他出殿；他自己也急速出去，因為耶和華降災與他。
21 烏西雅 王長大痲瘋直到死日，因此住在別的宮裏，與耶和華的殿隔絕。他兒子 約坦 管理家事，治理國民。
22 烏西雅 其餘的事，自始至終都是 亞摩斯 的兒子先知 以賽亞 所記的。
23 烏西雅 與他列祖同睡，葬在王陵的田間他列祖的墳地裏；因為人說，他是長大痲瘋的。他兒子 約坦 接續他作王。
