1 以下所記的是 摩西 在 約旦河 東的曠野、 疏弗 對面的 亞拉巴 －就是 巴蘭 、 陀弗 、 拉班 、 哈洗錄 、 底撒哈 中間－向 以色列 眾人所說的話。（
2 從 何烈山 經過 西珥山 到 加低斯‧巴尼亞 有十一天的 路程 。）
3 出 埃及 第四十年十一月初一日， 摩西 照耶和華藉着他所吩咐 以色列 人的話都曉諭他們。
4 那時，他已經擊殺了住 希實本 的 亞摩利 王 西宏 和住 以得來 、 亞斯他錄 的 巴珊 王 噩 。
5 摩西 在 約旦河 東的 摩押 地講律法說：
6 「耶和華－我們的神在 何烈山 曉諭我們說：你們在這山上住的日子夠了；
7 要起行轉到 亞摩利 人的山地和靠近這山地的各處，就是 亞拉巴 、山地、高原、南地，沿海一帶 迦南 人的地，並 黎巴嫩山 又到 幼發拉底 大河。
8 如今我將這地擺在你們面前；你們要進去得這地，就是耶和華向你們列祖 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 起誓應許賜給他們和他們後裔為業之地。」
9 「那時，我對你們說：『管理你們的重任，我獨自擔當不起。
10 耶和華－你們的神使你們多起來。看哪，你們今日像天上的星那樣多。
11 惟願耶和華－你們列祖的神使你們比如今更多千倍，照他所應許你們的話賜福與你們。
12 但你們的麻煩，和管理你們的重任，並你們的爭訟，我獨自一人怎能擔當得起呢？
13 你們要按着各支派選舉有智慧、有見識、為眾人所認識的，我立他們為你們的首領。』
14 你們回答我說：『照你所說的行了為妙。』
15 我便將你們各支派的首領，有智慧、為眾人所認識的，照你們的支派，立他們為官長、千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，管理你們。
16 「當時，我囑咐你們的審判官說：『你們聽訟，無論是弟兄彼此爭訟，是與同居的外人爭訟，都要按公義判斷。
17 審判的時候，不可看人的外貌；聽訟不可分貴賤，不可懼怕人，因為審判是屬乎神的。若有難斷的案件，可以呈到我這裏，我就判斷。』
18 那時，我將你們所當行的事都吩咐你們了。」
19 「我們照着耶和華－我們神所吩咐的從 何烈山 起行，經過你們所看見那大而可怕的曠野，往 亞摩利 人的山地去，到了 加低斯‧巴尼亞 。
20 我對你們說：『你們已經到了耶和華－我們神所賜給我們的 亞摩利 人之山地。
21 看哪，耶和華－你的神已將那地擺在你面前，你要照耶和華－你列祖的神所說的上去得那地為業；不要懼怕，也不要驚惶。』
22 你們都就近我來說：『我們要先打發人去，為我們窺探那地，將我們上去該走何道，必進何城，都回報我們。』
23 這話我以為美，就從你們中間選了十二個人，每支派一人。
24 於是他們起身上山地去，到 以實各谷 ，窺探那地。
25 他們手裏拿着那地的果子下來，到我們那裏，回報說：『耶和華－我們的神所賜給我們的是美地。』
26 「你們卻不肯上去，竟違背了耶和華－你們神的命令，
27 在帳棚內發怨言說：『耶和華因為恨我們，所以將我們從 埃及 地領出來，要交在 亞摩利 人手中，除滅我們。
28 我們上哪裏去呢？我們的弟兄使我們的心消化，說那 地的 民比我們又大又高，城邑又廣大又堅固，高得頂天，並且我們在那裏看見 亞衲 族的人。』
29 我就對你們說：『不要驚恐，也不要怕他們。
30 在你們前面行的耶和華－你們的神必為你們爭戰，正如他在 埃及 和曠野，在你們眼前所行的一樣。
31 你們在曠野所行的路上，也曾見耶和華－你們的神撫養你們，如同人撫養兒子一般，直等你們來到這地方。』
32 你們在這事上卻不信耶和華－你們的神。
33 他在路上，在你們前面行，為你們找安營的地方；夜間在火 柱 裏，日間在雲 柱 裏，指示你們所當行的路。」
34 「耶和華聽見你們這話，就發怒，起誓說：
35 『這惡世代的人，連一個也不得見我起誓應許賜給你們列祖的美地；
36 惟有 耶孚尼 的兒子 迦勒 必得看見，並且我要將他所踏過的地賜給他和他的子孫，因為他專心跟從我。』
37 耶和華為你的緣故也向我發怒，說：『你必不得進入那地。
38 伺候你、 嫩 的兒子 約書亞 ，他必得進入那地；你要勉勵他，因為他要使 以色列 人承受那地為業。
39 並且你們的 婦人 孩子，就是你們所說、必被擄掠的，和今日不知善惡的兒女，必進入那地。我要將那地賜給他們，他們必得為業。
40 至於你們，要轉回，從 紅海 的路往曠野去。』
41 「那時，你們回答我說：『我們得罪了耶和華，情願照耶和華－我們神一切所吩咐的上去爭戰。』於是你們各人帶着兵器，爭先上山地去了。
42 耶和華吩咐我說：『你對他們說：不要上去，也不要爭戰；因我不在你們中間，恐怕你們被仇敵殺敗了。』
43 我就告訴了你們，你們卻不聽從，竟違背耶和華的命令，擅自上山地去了。
44 住那山地的 亞摩利 人就出來攻擊你們，追趕你們，如蜂擁一般，在 西珥 殺退你們，直到 何珥瑪 。
45 你們便回來，在耶和華面前哭號；耶和華卻不聽你們的聲音，也不向你們側耳。
46 於是你們在 加低斯 住了許多日子。」
