1 我們被擄掠第二十五年， 耶路撒冷 城攻破後十四年，正在年初，月之初十日，耶和華的靈 降在我身上，他把我帶到 以色列 地。
2 在神的異象中帶我到 以色列 地，安置在至高的山上；在山上的南邊有彷彿一座城建立。
3 他帶我到那裏，見有一人，顏色 如銅，手拿麻繩和量度的竿，站在門口。
4 那人對我說：「人子啊，凡我所指示你的，你都要用眼看，用耳聽，並要放在心上。我帶你到這裏來，特為要指示你；凡你所見的，你都要告訴 以色列 家。」
5 我見殿四圍有牆。那人手拿量度的竿，長六肘，每肘是一肘零一掌。他用竿量牆，厚一竿，高一竿。
6 他到了朝東的門，就上門的臺階，量門的這檻，寬一竿；又量門的那檻，寬一竿。
7 又有衛房，每房長一竿，寬一竿，相隔五肘。門檻，就是挨着向殿的廊門檻，寬一竿。
8 他又量向殿門的廊子，寬一竿。
9 又量門廊，寬八肘，牆柱厚二肘；那門的廊子向着殿。
10 東門洞有衛房：這旁三間，那旁三間，都是一樣的尺寸；這邊的柱子和那邊的柱子，也是一樣的尺寸。
11 他量門口，寬十肘，長十三肘。
12 衛房前 展出 的境界： 這邊 一肘，那邊一肘；衛房這邊六肘，那邊六肘。
13 又量門洞，從這衛房頂 的後檐 到那衛房頂 的後檐 ，寬二十五肘； 衛房 門與門相對。
14 又量 廊子六十肘 ，牆柱外是院子，有廊為界，在門洞兩邊。
15 從大門口到內廊前，共五十肘。
16 衛房和門洞兩旁柱間並廊子，都有嚴緊的窗櫺；裏邊都有窗櫺，柱上有雕刻的棕樹。
17 他帶我到外院，見院的四圍有鋪石地；鋪石地上有屋子三十間。
18 鋪石地，就是矮鋪石地在各門洞兩旁，以門洞的長短為度。
19 他從下門量到內院外，共寬一百肘，東面北面都是如此。
20 他量外院朝北的門，長寬若干。
21 門洞的衛房，這旁三間，那旁三間。門洞的柱子和廊子，與第一門的尺寸一樣。門洞長五十肘，寬二十五肘。
22 其窗櫺和廊子，並雕刻的棕樹，與朝東的門尺寸一樣。登七層臺階上到這門，前面有廊子。
23 內院有門與這門相對，北面東面都是如此。他從這門量到那門，共一百肘。
24 他帶我往南去，見朝南有門，又照先前的尺寸量門洞的柱子和廊子。
25 門洞兩旁與廊子的周圍都有窗櫺，和先量的窗櫺一樣。門洞長五十肘，寬二十五肘。
26 登七層臺階上到這門，前面有廊子；柱上有雕刻的棕樹，這邊一棵，那邊一棵。
27 內院朝南有門。從這門量到朝南的那門，共一百肘。
28 他帶我從南門到內院，就照先前的尺寸量南門。
29 衛房和柱子，並廊子都照先前的尺寸。門洞兩旁與廊子的周圍都有窗櫺。門洞長五十肘，寬二十五肘。
30 周圍有廊子，長二十五肘，寬五肘。
31 廊子朝着外院，柱上有雕刻的棕樹。登八層臺階上到這門。
32 他帶我到內院的東面，就照先前的尺寸量東門。
33 衛房和柱子，並廊子都照先前的尺寸。門洞兩旁與廊子的周圍都有窗櫺。門洞長五十肘，寬二十五肘。
34 廊子朝着外院。門洞兩旁的柱子都有雕刻的棕樹。登八層臺階上到這門。
35 他帶我到北門，就照先前的尺寸量那門，
36 就是量衛房和柱子，並廊子。門洞周圍都有窗櫺；門洞長五十肘，寬二十五肘。
37 廊柱朝着外院。門洞兩旁的柱子都有雕刻的棕樹。登八層臺階上到這門。
38 門洞的柱旁有屋子和門；祭司 在那裏洗燔祭牲。
39 在門廊內，這邊有兩張桌子，那邊有兩張桌子，在其上可以宰殺燔祭牲、贖罪祭牲，和贖愆祭牲。
40 上到朝北的門口，這邊有兩張桌子，門廊那邊也有兩張桌子。
41 門這邊有四張桌子，那邊有四張桌子，共八張；在其上祭司宰殺 犧牲 。
42 為燔祭牲有四張桌子，是鑿過的石頭做成的，長一肘半，寬一肘半，高一肘。祭司將宰殺燔祭牲和 平安 祭牲所用的器皿放在其上。
43 有鈎子，寬一掌，釘在廊內的四圍。桌子上有犧牲的肉。
44 在北門旁，內院裏有屋子，為歌唱的人而設。這屋子朝南；在南 門旁，又有一間朝北。
45 他對我說：「這朝南的屋子是為看守殿宇的祭司；
46 那朝北的屋子是為看守祭壇的祭司。這些祭司是 利未 人中 撒督 的子孫，近前來事奉耶和華的。」
47 他又量內院，長一百肘，寬一百肘，是見方的。祭壇在殿前。
48 於是他帶我到殿前的廊子，量廊子的牆柱。這面厚五肘，那面厚五肘。門兩旁，這邊三肘，那邊三肘。
49 廊子長二十肘，寬十一肘。上廊子有臺階。靠近牆柱又有柱子，這邊一根，那邊一根。
