1 耶穌對百姓講完了這一切的話，就進了 迦百農 。
2 有一個百夫長所寶貴的僕人害病，快要死了。
3 百夫長風聞耶穌的事，就託 猶太 人的幾個長老去求耶穌來救他的僕人。
4 他們到了耶穌那裏，就切切地求他說：「你給他行這事是他所配得的；
5 因為他愛我們的百姓，給我們建造會堂。」
6 耶穌就和他們同去。離那家不遠，百夫長託幾個朋友去見耶穌，對他說：「主啊！不要勞動；因你到我舍下，我不敢當。
7 我也自以為不配去見你，只要你說一句話，我的僕人就必好了。
8 因為我在人的權下，也有兵在我以下，對這個說：『去！』他就去；對那個說：『來！』他就來；對我的僕人說：『你做這事！』他就去做。」
9 耶穌聽見這話，就希奇他，轉身對跟隨的眾人說：「我告訴你們，這麼大的信心，就是在 以色列 中，我也沒有遇見過。」
10 那託來的人回到百夫長家裏，看見僕人已經好了。
11 過了不多時 ，耶穌往一座城去，這城名叫 拿因 ，他的門徒和極多的人與他同行。
12 將近城門，有一個死人被擡出來。這人是他母親獨生的兒子；他母親又是寡婦。有城裏的許多人同着寡婦送殯。
13 主看見那寡婦，就憐憫她，對她說：「不要哭！」
14 於是進前按着槓，擡的人就站住了。耶穌說：「少年人，我吩咐你，起來！」
15 那死人就坐起，並且說話。耶穌便把他交給他母親。
16 眾人都驚奇，歸榮耀與神，說：「有大先知在我們中間興起來了！」又說：「神眷顧了他的百姓！」
17 他這事的風聲就傳遍了 猶太 和周圍地方。
18 約翰 的門徒把這些事都告訴 約翰 。
19 他便叫了兩個門徒來，打發他們到主那裏去，說：「那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？」
20 那兩個人來到耶穌那裏，說：「施洗的 約翰 打發我們來問你：『那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？』」
21 正當那時候，耶穌治好了許多有疾病的，受災患的，被惡鬼附着的，又開恩叫好些瞎子能看見。
22 耶穌回答說：「你們去，把所看見所聽見的事告訴 約翰 ，就是瞎子看見，瘸子行走，長大痲瘋的潔淨，聾子聽見，死人復活，窮人有福音傳給他們。
23 凡不因我跌倒的，就有福了！」
24 約翰 所差來的人既走了，耶穌就對眾人講論 約翰 說：「你們從前出去到曠野，是要看甚麼呢？要看風吹動的蘆葦嗎？
25 你們出去，到底是要看甚麼？要看穿細軟衣服的人嗎？那穿華麗衣服、宴樂度日的人是在王宮裏。
26 你們出去，究竟是要看甚麼？要看先知嗎？我告訴你們，是的，他比先知大多了。
27 經上 記着說：『我要差遣我的使者在你前面預備道路』，所說的就是這個人。
28 我告訴你們，凡婦人所生的，沒有一個大過 約翰 的；然而神國裏最小的比他還大。」
29 眾百姓和稅吏既受過 約翰 的洗，聽見這話，就以神為義；
30 但法利賽人和律法師沒有受過 約翰 的洗，竟為自己廢棄了神的旨意。
31 主又說 ：「這樣，我可用甚麼比這世代的人呢？他們好像甚麼呢？
32 好像孩童坐在街市上，彼此呼叫說： 我們向你們吹笛， 你們不跳舞； 我們向你們舉哀， 你們不啼哭。
33 施洗的 約翰 來，不吃餅，不喝酒，你們說他是被鬼附着的。
34 人子來，也吃也喝，你們說他是貪食好酒的人，是稅吏和罪人的朋友。
35 但智慧之子都以智慧為是。」
36 有一個法利賽人請耶穌和他吃飯；耶穌就到法利賽人家裏去坐席。
37 那城裏有一個女人，是個罪人，知道耶穌在法利賽人家裏坐席，就拿着盛香膏的玉瓶，
38 站在耶穌背後，挨着他的腳哭，眼淚濕了耶穌的腳，就用自己的頭髮擦乾，又用嘴連連親他的腳，把香膏抹上。
39 請耶穌的法利賽人看見這事，心裏說：「這人若是先知，必知道摸他的是誰，是個怎樣的女人；乃是個罪人。」
40 耶穌對他說：「 西門 ！我有句話要對你說。」 西門 說：「夫子，請說。」
41 耶穌說 ：「一個債主有兩個人欠他的債；一個欠五十兩銀子，一個欠五兩銀子；
42 因為他們無力償還，債主就開恩免了他們兩個人的債。這兩個人哪一個更愛他呢？」
43 西門 回答說：「我想是那多得恩免的人。」耶穌說：「你斷的不錯。」
44 於是轉過來向着那女人，便對 西門 說：「你看見這女人嗎？我進了你的家，你沒有給我水洗腳；但這女人用眼淚濕了我的腳，用頭髮擦乾。
45 你沒有與我親嘴；但這女人從我進來的時候就不住地用嘴親我的腳。
46 你沒有用油抹我的頭；但這女人用香膏抹我的腳。
47 所以我告訴你，她許多的罪都赦免了，因為她的愛多；但那赦免少的，他的愛就少。」
48 於是對那女人說：「你的罪赦免了。」
49 同席的人心裏說：「這是甚麼人，竟赦免人的罪呢？」
50 耶穌對那女人說：「你的信救了你；平平安安回去吧！」
