1 論到為聖徒捐錢，我從前怎樣吩咐 加拉太 的眾教會，你們也當怎樣行。
2 每逢七日的第一日，各人要照自己的進項抽出來留着，免得我來的時候現湊。
3 及至我來到了，你們寫信舉薦誰，我就打發他們，把你們的捐資送到 耶路撒冷 去。
4 若我也該去，他們可以和我同去。
5 我要從 馬其頓 經過；既經過了，就要到你們那裏去，
6 或者和你們同住幾時，或者也過冬。無論我往哪裏去，你們就可以給我送行。
7 我如今不願意路過見你們；主若許我，我就指望和你們同住幾時。
8 但我要仍舊住在 以弗所 ，直等到五旬節；
9 因為有寬大又有功效的門為我開了，並且反對的人也多。
10 若是 提摩太 來到，你們要留心，叫他在你們那裏無所懼怕；因為他勞力做主的工，像我一樣。
11 所以，無論誰都不可藐視他，只要送他平安前行，叫他到我這裏來，因我指望他和弟兄們同來。
12 至於兄弟 亞波羅 ，我再三地勸他同弟兄們到你們那裏去；但這時他決不願意去，幾時有了機會他必去。
13 你們務要警醒，在真道上站立得穩，要作大丈夫，要剛強。
14 凡你們所做的都要憑愛心而做。
15 弟兄們，你們曉得 司提法那 一家，是 亞該亞 初結的果子，並且他們專以服事聖徒為念。
16 我勸你們順服這樣的人，並一切同工同勞的人。
17 司提法那 和 福徒拿都 ，並 亞該古 到這裏來，我很喜歡；因為你們待我有不及之處，他們補上了。
18 他們叫我和你們心裏都快活。這樣的人，你們務要敬重。
19 亞細亞 的眾教會問你們安。 亞居拉 和 百基拉 並在他們家裏的教會，因主多多地問你們安。
20 眾弟兄都問你們安。你們要親嘴問安，彼此務要聖潔。
21 我－ 保羅 親筆問安。
22 若有人不愛主，這人可詛可咒。主必要來！
23 願主耶穌基督的恩 常 與你們眾人同在！
24 我在基督耶穌裏的愛與你們眾人同在。阿們！
