1 那時， 以色列 中沒有王。 但 支派的人仍是尋地居住；因為到那日子，他們還沒有在 以色列 支派中得地為業。
2 但 人從 瑣拉 和 以實陶 打發本族中的五個勇士，去仔細窺探那地，吩咐他們說：「你們去窺探那地。」他們來到 以法蓮 山地，進了 米迦 的住宅，就在那裏住宿。
3 他們臨近 米迦 的住宅，聽出那少年 利未 人的口音來，就進去問他說：「誰領你到這裏來？你在這裏做甚麼？你在這裏得甚麼？」
4 他回答說：「 米迦 待我如此如此，請我作祭司。」
5 他們對他說：「請你求問神，使我們知道所行的道路通達不通達。」
6 祭司對他們說：「你們可以平平安安地去，你們所行的道路是在耶和華面前的。」
7 五人就走了，來到 拉億 ，見那裏的民安居無慮，如同 西頓 人安居一樣。在那地沒有人掌權擾亂他們；他們離 西頓 人也遠，與別人沒有來往。
8 五人回到 瑣拉 和 以實陶 ，見他們的弟兄；弟兄問他們說：「你們有甚麼話？」
9 他們回答說：「起來，我們上去攻擊他們吧！我們已經窺探那地，見那地甚好。你們為何靜坐不動呢？要急速前往得那地為業，不可遲延。
10 你們到了那裏，必看見安居無慮的民，地也寬闊。神已將那地交在你們手中；那地百物俱全，一無所缺。」
11 於是 但 族中的六百人，各帶兵器，從 瑣拉 和 以實陶 前往，
12 上到 猶大 的 基列‧耶琳 ，在 基列‧耶琳 後邊安營。因此那地方名叫 瑪哈尼‧但 ，直到今日。
13 他們從那裏往 以法蓮 山地去，來到 米迦 的住宅。
14 從前窺探 拉億 地的五個人對他們的弟兄說：「這宅子裏有以弗得和家中的神像，並雕刻的像與鑄成的像，你們知道嗎？現在你們要想一想當怎樣行。」
15 五人就進入 米迦 的住宅，到了那少年 利未 人的房內問他好。
16 那六百 但 人各帶兵器，站在門口。
17 窺探地的五個人走進去，將雕刻的像、以弗得、家中的神像，並鑄成的像，都拿了去。祭司和帶兵器的六百人，一同站在門口。
18 那五個人進入 米迦 的住宅，拿出雕刻的像、以弗得、家中的神像，並鑄成的像，祭司就問他們說：「你們做甚麼呢？」
19 他們回答說：「不要作聲，用手摀口，跟我們去吧！我們必以你為父、為祭司。你作一家的祭司好呢？還是作 以色列 一族一支派的祭司好呢？」
20 祭司心裏喜悅，便拿着以弗得和家中的神像，並雕刻的像，進入他們中間。
21 他們就轉身離開那裏，妻子、兒女、牲畜、財物都在前頭。
22 離 米迦 的住宅已遠， 米迦 的近鄰都聚集來，追趕 但 人，
23 呼叫 但 人。 但 人回頭問 米迦 說：「你聚集這許多人來做甚麼呢？」
24 米迦 說：「你們將我所做的神像和祭司都帶了去，我還有所剩的嗎？怎麼還問我說『做甚麼』呢？」
25 但 人對 米迦 說：「你不要使我們聽見你的聲音，恐怕有性暴的人攻擊你，以致你和你的全家盡都喪命。」
26 但 人還是走他們的路。 米迦 見他們的勢力比自己強盛，就轉身回家去了。
27 但 人將 米迦 所做的 神像 和他的祭司都帶到 拉億 ，見安居無慮的民，就用刀殺了那民，又放火燒了那城，
28 並無人搭救；因為離 西頓 遠，他們又與別人沒有來往。城在平原，那平原靠近 伯‧利合 。 但 人又在那裏修城居住，
29 照着他們始祖 以色列 之子 但 的名字，給那城起名叫 但 ；原先那城名叫 拉億 。
30 但 人就為自己設立那雕刻的像。 摩西 的孫子、 革舜 的兒子 約拿單 ，和他的子孫作 但 支派的祭司，直到那地遭擄掠的日子。
31 神的殿在 示羅 多少日子， 但 人為自己設立 米迦 所雕刻的像也在 但 多少日子。
