1 耶和華的話又臨到我說：
2 「人子啊，你要面向 西珥山 發預言，攻擊它，
3 對它說，主耶和華如此說： 西珥山 哪，我與你為敵，必向你伸手攻擊你，使你荒涼，令人驚駭。
4 我必使你的城邑變為荒場，成為淒涼。你就知道我是耶和華。
5 因為你永懷仇恨，在 以色列 人遭災、罪孽到了盡頭的時候，將他們交與刀劍，
6 所以主耶和華說：我指着我的永生起誓，我必使你遭遇流血的報應，罪 必追趕你；你既不恨惡殺人流血，所以這罪必追趕你。
7 我必使 西珥山 荒涼，令人驚駭，來往經過的人我必剪除。
8 我必使 西珥山 滿有被殺的人。被刀殺的，必倒在你小山和山谷，並一切的溪水中。
9 我必使你永遠荒涼，使你的城邑無人居住，你的民就知道我是耶和華。
10 「因為你曾說：『這二國這二邦必歸於我，我必得為業』（其實耶和華仍在那裏），
11 所以主耶和華說：我指着我的永生起誓，我必照你的怒氣和你從仇恨中向他們所發的嫉妒待你。我審判你的時候，必將自己顯明在他們中間。
12 你也必知道我－耶和華聽見了你的一切毀謗，就是你攻擊 以色列 山的話，說：『這些山荒涼，是歸我們吞滅的。』
13 你們也用口向我誇大，增添與我反對的話，我都聽見了。
14 主耶和華如此說：全地歡樂的時候，我必使你荒涼。
15 你怎樣因 以色列 家的地業荒涼而喜樂，我必照你所行的待你。 西珥山 哪，你和 以東 全地必都荒涼。你們就知道我是耶和華。」
