1 亞摩斯 的兒子 以賽亞 得默示，論 巴比倫 。
2 應當在淨光的山豎立大旗， 向羣眾揚聲招手， 使他們進入貴冑的門。
3 我吩咐我所挑出來的人； 我招呼我的勇士－ 就是那矜誇高傲之輩， 為要成就我怒中所定的。
4 山間有多人的聲音， 好像是大國人民。 有許多國的民聚集鬨嚷的聲音； 這是萬軍之耶和華點齊軍隊，預備打仗。
5 他們從遠方來， 從天邊來， 就是耶和華並他惱恨的兵器 要毀滅這全地。
6 你們要哀號， 因為耶和華的日子臨近了！ 這日來到， 好像毀滅從全能者來到。
7 所以，人手都必軟弱； 人心都必消化。
8 他們必驚惶悲痛； 愁苦必將他們抓住。 他們疼痛，好像產難的婦人一樣， 彼此驚奇相看，臉如火焰。
9 耶和華的日子臨到， 必有殘忍、忿恨、烈怒， 使這地荒涼， 從其中除滅罪人。
10 天上的眾星羣宿都不發光； 日頭一出就變黑暗； 月亮也不放光。
11 我必因邪惡刑罰世界， 因罪孽刑罰惡人， 使驕傲人的狂妄止息， 制伏強暴人的狂傲。
12 我必使人比精金還少， 使人比 俄斐 純金更少。
13 我－萬軍之耶和華在忿恨中發烈怒的日子， 必使天震動， 使地搖撼，離其本位。
14 人必像被追趕的鹿， 像無人收聚的羊， 各歸回本族， 各逃到本土。
15 凡被 仇敵 追上的必被刺死； 凡被捉住的必被刀殺。
16 他們的嬰孩必在他們眼前摔碎； 他們的房屋必被搶奪； 他們的妻子必被玷污。
17 我必激動 米底亞 人來攻擊他們。 米底亞 人不注重銀子， 也不喜愛金子。
18 他們必用弓擊碎少年人， 不憐憫婦人所生的， 眼也不顧惜孩子。
19 巴比倫 素來為列國的榮耀， 為 迦勒底 人所矜誇的華美， 必像神所傾覆的 所多瑪 、 蛾摩拉 一樣。
20 其內必永無人煙， 世世代代無人居住。 阿拉伯 人也不在那裏支搭帳棚； 牧羊的人也不使羊羣臥在那裏。
21 只有曠野的走獸臥在那裏； 咆哮的獸滿了房屋。 鴕鳥住在那裏； 野山羊在那裏跳舞。
22 豺狼必在它宮中呼號； 野狗必在它華美殿內吼叫。 巴比倫  受罰 的時候臨近； 它的日子必不長久。
