1 你們要稱謝耶和華，因他本為善； 他的慈愛永遠長存。
2 你們要稱謝萬神之神， 因他的慈愛永遠長存。
3 你們要稱謝萬主之主， 因他的慈愛永遠長存。
4 稱謝 那獨行大奇事的， 因他的慈愛永遠長存。
5 稱謝 那用智慧造天的， 因他的慈愛永遠長存。
6 稱謝 那鋪地在水以上的， 因他的慈愛永遠長存。
7 稱謝 那造成大光的， 因他的慈愛永遠長存。
8 他造日頭管白晝， 因他的慈愛永遠長存。
9 他造月亮星宿管黑夜， 因他的慈愛永遠長存。
10 稱謝 那擊殺 埃及 人之長子的， 因他的慈愛永遠長存。
11 他領 以色列 人從他們中間出來， 因他的慈愛永遠長存。
12 他施展大能的手和伸出來的膀臂， 因他的慈愛永遠長存。
13 稱謝 那分裂 紅海 的， 因他的慈愛永遠長存。
14 他領 以色列 從其中經過， 因他的慈愛永遠長存；
15 卻把法老和他的軍兵推翻在 紅海 裏， 因他的慈愛永遠長存。
16 稱謝 那引導自己的民行走曠野的， 因他的慈愛永遠長存。
17 稱謝 那擊殺大君王的， 因他的慈愛永遠長存。
18 他殺戮有名的君王， 因他的慈愛永遠長存；
19 就是殺戮 亞摩利 王 西宏 ， 因他的慈愛永遠長存；
20 又殺 巴珊 王 噩 ， 因他的慈愛永遠長存。
21 他將他們的地賜他的百姓為業， 因他的慈愛永遠長存；
22 就是賜他的僕人 以色列 為業， 因他的慈愛永遠長存。
23 他顧念我們在卑微的地步， 因他的慈愛永遠長存。
24 他救拔我們脫離敵人， 因他的慈愛永遠長存。
25 他賜糧食給凡有血氣的， 因他的慈愛永遠長存。
26 你們要稱謝天上的神， 因他的慈愛永遠長存。
