1 但願你們寬容我這一點愚妄，其實你們原是寬容我的。
2 我為你們起的憤恨，原是神那樣的憤恨。因為我曾把你們許配一個丈夫，要把你們如同貞潔的童女，獻給基督。
3 我只怕你們的心或偏於邪，失去那向基督所存純一清潔的心，就像蛇用詭詐誘惑了 夏娃 一樣。
4 假如有人來另傳一個耶穌，不是我們所傳過的；或者你們另受一個靈，不是你們所受過的；或者另得一個福音，不是你們所得過的；你們容讓他也就罷了。
5 但我想，我一點不在那些最大的使徒以下。
6 我的言語雖然粗俗，我的知識卻不粗俗。這是我們在凡事上向你們眾人顯明出來的。
7 我因為白白傳神的福音給你們，就自居卑微，叫你們高升，這算是我犯罪嗎？
8 我虧負了別的教會，向他們取了工價來給你們效力。
9 我在你們那裏缺乏的時候，並沒有累着你們一個人；因我所缺乏的，那從 馬其頓 來的弟兄們都補足了。我向來凡事謹守，後來也必謹守，總不至於累着你們。
10 既有基督的誠實在我裏面，就無人能在 亞該亞 一帶地方阻擋我這自誇。
11 為甚麼呢？是因我不愛你們嗎？這有神知道。
12 我現在所做的，後來還要做，為要斷絕那些尋機會人的機會，使他們在所誇的事上也不過與我們一樣。
13 那等人是假使徒，行事詭詐，裝作基督使徒的模樣。
14 這也不足為怪，因為連撒但也裝作光明的天使。
15 所以他的差役，若裝作仁義的差役，也不算希奇。他們的結局必然照着他們的行為。
16 我再說，人不可把我看作愚妄的。縱然如此，也要把我當作愚妄人接納，叫我可以略略自誇。
17 我說的話不是奉主命說的，乃是像愚妄人放膽自誇；
18 既有好些人憑着血氣自誇，我也要自誇了。
19 你們既是精明人，就能甘心忍耐愚妄人。
20 假若有人強你們作奴僕，或侵吞你們，或擄掠你們，或侮慢你們，或打你們的臉，你們都能忍耐他。
21 我說這話是羞辱自己，好像我們從前是軟弱的。然而，人在何事上勇敢，（我說句愚妄話，）我也勇敢。
22 他們是 希伯來 人嗎？我也是。他們是 以色列 人嗎？我也是。他們是 亞伯拉罕 的後裔嗎？我也是。
23 他們是基督的僕人嗎？（我說句狂話，）我更是。我比他們多受勞苦，多下監牢，受鞭打是過重的，冒死是屢次有的。
24 被 猶太 人鞭打五次，每次四十減去一下；
25 被棍打了三次；被石頭打了一次；遇着船壞三次，一晝一夜在深海裏。
26 又屢次行遠路，遭江河的危險、盜賊的危險、同族的危險、外邦人的危險、城裏的危險、曠野的危險、海中的危險、假弟兄的危險。
27 受勞碌、受困苦，多次不得睡，又飢又渴，多次不得食，受寒冷，赤身露體。
28 除了這外面的事，還有為眾教會掛心的事，天天壓在我身上。
29 有誰軟弱，我不軟弱呢？有誰跌倒，我不焦急呢？
30 我若必須自誇，就誇那關乎我軟弱的事便了。
31 那永遠可稱頌之主耶穌的父神知道我不說謊。
32 在 大馬士革 的 亞哩達 王手下的提督把守 大馬士革 城，要捉拿我，
33 我就從窗戶中，在筐子裏，從城牆上被人縋下去，脫離了他的手。
