1 這事以後， 波斯 王 亞達薛西 年間，有個 以斯拉 ，他是 西萊雅 的兒子， 西萊雅 是 亞撒利雅 的兒子， 亞撒利雅 是 希勒家 的兒子，
2 希勒家 是 沙龍 的兒子， 沙龍 是 撒督 的兒子， 撒督 是 亞希突 的兒子，
3 亞希突 是 亞瑪利雅 的兒子， 亞瑪利雅 是 亞撒利雅 的兒子， 亞撒利雅 是 米拉約 的兒子，
4 米拉約 是 西拉希雅 的兒子， 西拉希雅 是 烏西 的兒子， 烏西 是 布基 的兒子，
5 布基 是 亞比書 的兒子， 亞比書 是 非尼哈 的兒子， 非尼哈 是 以利亞撒 的兒子， 以利亞撒 是大祭司 亞倫 的兒子。
6 這 以斯拉 從 巴比倫 上來，他是敏捷的文士，通達耶和華－ 以色列 神所賜 摩西 的律法書。王允准他一切所求的，是因耶和華－他神的手幫助他。
7 亞達薛西 王第七年， 以色列 人、祭司、 利未 人、歌唱的、守門的、尼提寧，有上 耶路撒冷 的。
8 王第七年五月， 以斯拉 到了 耶路撒冷 。
9 正月初一日，他從 巴比倫 起程；因他神施恩的手幫助他，五月初一日就到了 耶路撒冷 。
10 以斯拉 定志考究遵行耶和華的律法，又將律例典章教訓 以色列 人。
11 祭司 以斯拉 是通達耶和華誡命和賜 以色列 之律例的文士。 亞達薛西 王賜給他們諭旨，上面寫着說：
12 「諸王之王 亞達薛西 ，達於祭司 以斯拉 通達天上神律法大德的文士，云云。
13 住在我國中的 以色列 人、祭司、 利未 人，凡甘心上 耶路撒冷 去的，我降旨准他們與你同去。
14 王與七個謀士既然差你去，照你手中神的律法書察問 猶大 和 耶路撒冷 的景況；
15 又帶金銀，就是王和謀士甘心獻給住 耶路撒冷 、 以色列 神的，
16 並帶你在 巴比倫 全省所得的金銀，和百姓、祭司樂意獻給 耶路撒冷 －他們神殿的禮物。
17 所以你當用這金銀，急速買公牛、公綿羊、綿羊羔，和同獻的素祭奠祭之物，獻在 耶路撒冷 －你們神殿的壇上。
18 剩下的金銀，你和你的弟兄看着怎樣好，就怎樣用，總要遵着你們神的旨意。
19 所交給你神殿中使用的器皿，你要交在 耶路撒冷 神面前。
20 你神殿裏若再有需用的經費，你可以從王的府庫裏支取。
21 「我－ 亞達薛西 王又降旨與 河西 的一切庫官，說：『通達天上神律法的文士祭司 以斯拉 ，無論向你們要甚麼，你們要速速地備辦，
22 就是銀子直到一百他連得，麥子一百柯珥，酒一百罷特，油一百罷特，鹽不計其數，也要給他。
23 凡天上之神所吩咐的，當為天上神的殿詳細辦理。為何使忿怒臨到王和王眾子的國呢？
24 我又曉諭你們，至於祭司、 利未 人、歌唱的、守門的，和尼提寧，並在神殿當差的人，不可叫他們進貢，交課，納稅。』
25 「 以斯拉 啊，要照着你神賜你的智慧，將所有明白你神律法的人立為士師、審判官，治理 河西 的百姓，使他們教訓一切不明白 神 律法的人。
26 凡不遵行你神律法和王命令的人就當速速定他的罪，或治死，或充軍，或抄家，或囚禁。」
27 以斯拉 說：「耶和華－我們列祖的神是應當稱頌的！因他使王起這心意修飾 耶路撒冷 耶和華的殿，
28 又在王和謀士，並大能的軍長面前施恩於我。因耶和華－我神的手幫助我，我就得以堅強，從 以色列 中招聚首領，與我一同上來。」
