1 耶和華如此說：「你去買窰匠的瓦瓶，又帶百姓中的長老和祭司中的長老，
2 出去到 欣嫩子谷 、 哈珥西 的門口那裏，宣告我所吩咐你的話，
3 說：『 猶大 君王和 耶路撒冷 的居民哪，當聽耶和華的話。萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：我必使災禍臨到這地方，凡聽見的人都必耳鳴；
4 因為他們和他們列祖，並 猶大 君王離棄我，將這地方看為平常，在這裏向素不認識的別神燒香，又使這地方滿了無辜人的血，
5 又建築 巴力 的邱壇，好在火中焚燒自己的兒子，作為燔祭獻給 巴力 。這不是我所吩咐的，不是我所提說的，也不是我心所起的意。
6 耶和華說：因此，日子將到，這地方不再稱為 陀斐特 和 欣嫩子谷 ，反倒稱為 殺戮谷 。
7 我必在這地方使 猶大 和 耶路撒冷 的計謀落空，也必使他們在仇敵面前倒於刀下，並尋索其命的人手下。他們的屍首，我必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物。
8 我必使這城令人驚駭嗤笑；凡經過的人，必因這城所遭的災驚駭嗤笑。
9 我必使他們在圍困窘迫之中，就是仇敵和尋索其命的人窘迫他們的時候，各人吃自己兒女的肉和朋友的肉。』
10 「你要在同去的人眼前打碎那瓶，
11 對他們說：『萬軍之耶和華如此說：我要照樣打碎這民和這城，正如人打碎窰匠的瓦器，以致不能再囫圇。並且人要在 陀斐特 葬埋 屍首 ，甚至無處可葬。
12 耶和華說：我必向這地方和其中的居民如此行，使這城與 陀斐特 一樣。
13 耶路撒冷 的房屋和 猶大 君王的宮殿是已經被玷污的，就是他們在其上向天上的萬象燒香、向別神澆奠祭的宮殿房屋，都必與 陀斐特 一樣。』」
14 耶利米 從 陀斐特 －就是耶和華差他去說預言的地方－回來，站在耶和華殿的院中，對眾人說：
15 「萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：我必使我所說的一切災禍臨到這城和屬城的一切城邑，因為他們硬着頸項不聽我的話。」
