1 王帶着 哈曼 來赴王后 以斯帖 的筵席。
2 這第二次在酒席筵前，王又問 以斯帖 說：「王后 以斯帖 啊，你要甚麼，我必賜給你；你求甚麼，*就是國的一半也必 為你 成就。」
3 王后 以斯帖 回答說：「我若在王眼前蒙恩，王若以為美，我所願的，是願王將我的性命賜給我；我所求的，是求王將我的本族賜給我。
4 因我和我的本族被賣了，要剪除殺戮滅絕我們。我們若被賣為奴為婢，我也閉口不言；但王的損失，敵人萬不能補足。」
5 亞哈隨魯 王問王后 以斯帖 說：「擅敢起意如此行的是誰？這人在哪裏呢？」
6 以斯帖 說：「仇人敵人就是這惡人 哈曼 ！」 哈曼 在王和王后面前就甚驚惶。
7 王便大怒，起來離開酒席往御園去了。 哈曼 見王定意要加罪與他，就起來，求王后 以斯帖 救命。
8 王從御園回到酒席之處，見 哈曼 伏在 以斯帖 所靠的榻上；王說：「他竟敢在宮內、在我面前凌辱王后嗎？」這話一出王口，人就蒙了 哈曼 的臉。
9 伺候王的一個太監名叫 哈波拿 ，說：「 哈曼 為那救王有功的 末底改 做了五丈高的木架，現今立在 哈曼 家裏。」王說：「把 哈曼 掛在其上。」
10 於是人將 哈曼 掛在他為 末底改 所預備的木架上。王的忿怒這才止息。
