1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「 以色列 中凡頭生的，無論是人是牲畜，都是我的，要分別為聖歸我。」
3 摩西 對百姓說：「你們要記念從 埃及 為奴之家出來的這日，因為耶和華用大能的手將你們從這地方領出來。有酵的餅都不可吃。
4 亞筆月間的這日是你們出來的日子。
5 將來耶和華領你進 迦南 人、 赫 人、 亞摩利 人、 希未 人、 耶布斯 人之地，就是他向你的祖宗起誓應許給你那流奶與蜜之地，那時你要在這月間守這禮。
6 你要吃無酵餅七日，到第七日要向耶和華守節。
7 這七日之久，要吃無酵餅；在你四境之內不可見有酵的餅，也不可見發酵的物。
8 當那日，你要告訴你的兒子說：『這是因耶和華在我出 埃及 的時候為我所行的事。
9 這要在你手上作記號，在你額上作紀念，使耶和華的律法常在你口中，因為耶和華曾用大能的手將你從 埃及 領出來。
10 所以你每年要按着日期守這例。』」
11 「將來，耶和華照他向你和你祖宗所起的誓將你領進 迦南 人之地，把這地賜給你，
12 那時你要將一切頭生的，並牲畜中頭生的，歸給耶和華；公的都要屬耶和華。
13 凡頭生的驢，你要用羊羔代贖；若不代贖，就要打折牠的頸項。凡你兒子中頭生的都要贖出來。
14 日後，你的兒子問你說：『這是甚麼意思？』你就說：『耶和華用大能的手將我們從 埃及 為奴之家領出來。
15 那時法老幾乎不容我們去，耶和華就把 埃及 地所有頭生的，無論是人是牲畜，都殺了。因此，我把一切頭生的公 牲畜 獻給耶和華為祭，但將頭生的兒子都贖出來。
16 這要在你手上作記號，在你額上作經文，因為耶和華用大能的手將我們從 埃及 領出來。』」
17 法老容百姓去的時候， 非利士 地的道路雖近，神卻不領他們從那裏走；因為神說：「恐怕百姓遇見打仗後悔，就回 埃及 去。」
18 所以神領百姓繞道而行，走 紅海 曠野的路。 以色列 人出 埃及 地，都帶着兵器上去。
19 摩西 把 約瑟 的骸骨一同帶去；因為 約瑟 曾叫 以色列 人嚴嚴地起誓， 對他們 說：「神必眷顧你們，你們要把我的骸骨從這裏一同帶上去。」
20 他們從 疏割 起行，在曠野邊的 以倘 安營。
21 日間，耶和華在雲柱中領他們的路；夜間，在火柱中光照他們，使他們日夜都可以行走。
22 日間雲柱，夜間火柱，總不離開百姓的面前。
