1 在 凱撒利亞 有一個人，名叫 哥尼流 ，是「 意大利 營」的百夫長。
2 他是個虔誠人，他和全家都敬畏神，多多賙濟百姓，常常禱告神。
3 有一天，約在申初，他在異象中明明看見神的一個使者進去，到他那裏，說：「 哥尼流 。」
4 哥尼流 定睛看他，驚怕說：「主啊，甚麼事呢？」天使說：「你的禱告和你的賙濟達到神面前，已蒙記念了。
5 現在你當打發人往 約帕 去，請那稱呼 彼得 的 西門 來。
6 他住在海邊一個硝皮匠 西門 的家裏，房子在海邊上。」
7 向他說話的天使去後， 哥尼流 叫了兩個家人和常伺候他的一個虔誠兵來，
8 把這事都述說給他們聽，就打發他們往 約帕 去。
9 第二天，他們行路將近那城。 彼得 約在午正，上房頂去禱告，
10 覺得餓了，想要吃。那家的人正預備飯的時候， 彼得 魂遊象外，
11 看見天開了，有一物降下，好像一塊大布，繫着四角，縋在地上，
12 裏面有地上各樣四足的走獸和昆蟲，並天上的飛鳥；
13 又有聲音向他說：「 彼得 ，起來，宰了吃！」
14 彼得 卻說：「主啊，這是不可的！凡俗物和不潔淨的物，我從來沒有吃過。」
15 第二次有聲音向他說：「神所潔淨的，你不可當作俗物。」
16 這樣一連三次，那物隨即收回天上去了。
17 彼得 心裏正在猜疑之間，不知所看見的異象是甚麼意思。 哥尼流 所差來的人已經訪問到 西門 的家，站在門外，
18 喊着問：「有稱呼 彼得 的 西門 住在這裏沒有？」
19 彼得 還思想那異象的時候， 聖 靈向他說：「有三個人來找你。
20 起來，下去，和他們同往，不要疑惑，因為是我差他們來的。」
21 於是 彼得 下去見那些人，說：「我就是你們所找的人。你們來是為甚麼緣故？」
22 他們說：「百夫長 哥尼流 是個義人，敬畏神，為 猶太 通國所稱讚。他蒙一位聖天使指示，叫他請你到他家裏去，聽你的話。」
23 彼得 就請他們進去，住了一宿。 次日，起身和他們同去，還有 約帕 的幾個弟兄同着他去；
24 又次日，他們進入 凱撒利亞 ， 哥尼流 已經請了他的親屬密友等候他們。
25 彼得 一進去， 哥尼流 就迎接他，俯伏在他腳前拜他。
26 彼得 卻拉他，說：「你起來，我也是人。」
27 彼得 和他說着話進去，見有好些人在那裏聚集，
28 就對他們說：「你們知道， 猶太 人和別國的人親近來往本是不合例的，但神已經指示我，無論甚麼人都不可看作俗而不潔淨的。
29 所以我被請的時候，就不推辭而來。現在請問：你們叫我來有甚麼意思呢？」
30 哥尼流 說：「前四天，這個時候，我在家中守着申初的禱告，忽然有一個人穿着光明的衣裳，站在我面前，
31 說：『 哥尼流 ，你的禱告已蒙垂聽，你的賙濟達到神面前已蒙記念了。
32 你當打發人往 約帕 去，請那稱呼 彼得 的 西門 來，他住在海邊一個硝皮匠 西門 的家裏。』
33 所以我立時打發人去請你。你來了很好；現今我們都在神面前，要聽主所吩咐你的一切話。」
34 彼得 就開口說：「我真看出神是不偏待人。
35 原來，各國中那敬畏主、行義的人都為主所悅納。
36 神藉着耶穌基督（他是萬有的主）傳和平的福音，將這道賜給 以色列 人。
37 這話在 約翰 宣傳洗禮以後，從 加利利 起，傳遍了 猶太 。
38 神怎樣以聖靈和能力膏 拿撒勒 人耶穌，這都是你們知道的。他周流四方，行善事，醫好凡被魔鬼壓制的人，因為神與他同在。
39 他在 猶太 人之地，並 耶路撒冷 所行的一切事，有我們作見證。他們竟把他掛在木頭上殺了。
40 第三日，神叫他復活，顯現出來；
41 不是顯現給眾人看，乃是顯現給神預先所揀選為他作見證的人看，就是我們這些在他從死裏復活以後和他同吃同喝的人。
42 他吩咐我們傳道給眾人，證明他是神所立定的，要作審判活人、死人的主。
43 眾先知也為他作見證說：『凡信他的人必因他的名得蒙赦罪。』」
44 彼得 還說這話的時候，聖靈降在一切聽道的人身上。
45 那些奉割禮、和 彼得 同來的信徒，見聖靈的恩賜也澆在外邦人身上，就都希奇；
46 因聽見他們說方言，稱讚神為大。
47 於是 彼得 說：「這些人既受了聖靈，與我們一樣，誰能禁止用水給他們施洗呢？」
48 就吩咐奉耶穌基督的名給他們施洗。他們又請 彼得 住了幾天。
