1 這事以後， 保羅 離了 雅典 ，來到 哥林多 。
2 遇見一個 猶太 人，名叫 亞居拉 ，他生在 本都 ；因為 克勞第 命 猶太 人都離開 羅馬 ，新近帶着妻 百基拉 ，從 意大利 來。 保羅 就投奔了他們。
3 他們本是製造帳棚為業。 保羅 因與他們同業，就和他們同住做工。
4 每逢安息日， 保羅 在會堂裏辯論，勸化 猶太 人和 希臘 人。
5 西拉 和 提摩太 從 馬其頓 來的時候， 保羅 為道迫切，向 猶太 人證明耶穌是基督。
6 他們既抗拒、毀謗， 保羅 就抖着衣裳，說：「你們的罪 歸到你們自己頭上，與我無干 。從今以後，我要往外邦人那裏去。」
7 於是離開那裏，到了一個人的家中；這人名叫 提多‧猶士都 ，是敬拜神的，他的家靠近會堂。
8 管會堂的 基利司布 和全家都信了主，還有許多 哥林多 人聽了，就相信受洗。
9 夜間，主在異象中對 保羅 說：「不要怕，只管講，不要閉口，
10 有我與你同在，必沒有人下手害你，因為在這城裏我有許多的百姓。」
11 保羅 在那裏住了一年零六個月，將神的道教訓他們。
12 到 迦流 作 亞該亞 方伯的時候， 猶太 人同心起來攻擊 保羅 ，拉他到公堂，
13 說：「這個人勸人不按着律法敬拜神。」
14 保羅 剛要開口， 迦流 就對 猶太 人說：「你們這些 猶太 人！如果是為冤枉或奸惡的事，我理當耐性聽你們。
15 但所爭論的，若是關乎言語、名目，和你們的律法，你們自己去辦吧！這樣的事我不願意審問」；
16 就把他們攆出公堂。
17 眾人便揪住管會堂的 所提尼 ，在堂前打他。這些事 迦流 都不管。
18 保羅 又住了多日，就辭別了弟兄，坐船往 敘利亞 去； 百基拉 、 亞居拉 和他同去。他因為許過願，就在 堅革哩 剪了頭髮。
19 到了 以弗所 ， 保羅 就把他們留在那裏，自己進了會堂，和 猶太 人辯論。
20 眾人請他多住些日子，他卻不允，
21 就辭別他們，說：「神若許我，我還要回到你們這裏」；於是開船離了 以弗所 。
22 在 凱撒利亞 下了船，就上 耶路撒冷 去問教會安，隨後下 安提阿 去。
23 住了些日子，又離開那裏，挨次經過 加拉太 和 弗呂家 地方，堅固眾門徒。
24 有一個 猶太 人，名叫 亞波羅 ，來到 以弗所 。他生在 亞歷山大 ，是有學問 的，最能講解聖經。
25 這人已經在主的道上受了教訓，心裏火熱，將耶穌的事詳細講論教訓人；只是他單曉得 約翰 的洗禮。
26 他在會堂裏放膽講道； 百基拉 、 亞居拉 聽見，就接他來，將神的道給他講解更加詳細。
27 他想要往 亞該亞 去，弟兄們就勉勵他，並寫信請門徒接待他 。他到了那裏，多幫助那蒙恩信主的人，
28 在眾人面前極有能力駁倒 猶太 人，引聖經證明耶穌是基督。
