1 此後，我看見四位天使站在地的四角，執掌地上四方的風，叫風不吹在地上、海上，和樹上。
2 我又看見另有一位天使，從日出之地上來，拿着永生神的印。他就向那得着權柄能傷害地和海的四位天使大聲喊着說：
3 「地與海並樹木，你們不可傷害，等我們印了我們神眾僕人的額。」
4 我聽見 以色列 人各支派中受印的數目有十四萬四千。
5 猶大 支派中受印的有一萬二千； 呂便 支派中有一萬二千； 迦得 支派中有一萬二千；
6 亞設 支派中有一萬二千； 拿弗他利 支派中有一萬二千； 瑪拿西 支派中有一萬二千；
7 西緬 支派中有一萬二千； 利未 支派中有一萬二千； 以薩迦 支派中有一萬二千；
8 西布倫 支派中有一萬二千； 約瑟 支派中有一萬二千； 便雅憫 支派中受印的有一萬二千。
9 此後，我觀看，見有許多的人，沒有人能數過來，是從各國、各族、各民、各方來的，站在寶座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕樹枝，
10 大聲喊着說：「願救恩歸與坐在寶座上我們的神，也歸與羔羊！」
11 眾天使都站在寶座和眾長老並四活物的周圍，在寶座前，面伏於地，敬拜神，
12 說： 阿們！頌讚、榮耀、智慧、 感謝、尊貴、權柄、大力 都歸與我們的神， 直到永永遠遠。阿們！
13 長老中有一位問我說：「這些穿白衣的是誰？是從哪裏來的？」
14 我對他說：「我主，你知道。」他向我說：「這些人是從大患難中出來的，曾用羔羊的血把衣裳洗白淨了。
15 所以，他們在神寶座前，晝夜在他殿中事奉他。坐寶座的要用帳幕覆庇他們。
16 他們不再飢，不再渴；日頭和炎熱也必不傷害他們。
17 因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉源；神也必擦去他們一切的眼淚。」
