1 眾軍長和 加利亞 的兒子 約哈難 ，並 何沙雅 的兒子 耶撒尼亞 以及眾百姓，從最小的到至大的都進前來，
2 對先知 耶利米 說：「求你准我們在你面前祈求，為我們這剩下的人禱告耶和華－你的神。我們本來眾多，現在剩下的極少，這是你親眼所見的。
3 願耶和華－你的神指示我們所當走的路，所當做的事。」
4 先知 耶利米 對他們說：「我已經聽見你們了，我必照着你們的話禱告耶和華－你們的神。耶和華無論回答甚麼，我必都告訴你們，毫不隱瞞。」
5 於是他們對 耶利米 說：「我們若不照耶和華－你的神差遣你來說的一切話行，願耶和華在我們中間作真實誠信的見證。
6 我們現在請你到耶和華－我們的神面前，他說的無論是好是歹，我們都必聽從；我們聽從耶和華－我們神的話，就可以得福。」
7 過了十天，耶和華的話臨到 耶利米 。
8 他就將 加利亞 的兒子 約哈難 和同着他的眾軍長，並眾百姓，從最小的到至大的都叫了來，
9 對他們說：「耶和華－ 以色列 的神，就是你們請我在他面前為你們祈求的 主 ，如此說：
10 『你們若仍住在這地，我就建立你們，必不拆毀，栽植你們，並不拔出，因我為降與你們的災禍後悔了。
11 不要怕你們所怕的 巴比倫 王。』」耶和華說：「不要怕他！因為我與你們同在，要拯救你們脫離他的手。
12 我也要使他發憐憫，好憐憫你們，叫你們歸回本地。
13 倘若你們說：『我們不住在這地』，以致不聽從耶和華－你們神的話，
14 說：『我們不住這地，卻要進入 埃及 地，在那裏看不見爭戰，聽不見角聲，也不致無食飢餓。我們必住在那裏。』
15 你們所剩下的 猶大 人哪，現在要聽耶和華的話。萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：『你們若定意要進入 埃及 ，在那裏寄居，
16 你們所懼怕的刀劍在 埃及 地必追上你們！你們所懼怕的饑荒在 埃及 要緊緊地跟隨你們！你們必死在那裏！
17 凡定意要進入 埃及 在那裏寄居的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死，無一人存留，逃脫我所降與他們的災禍。』
18 「萬軍之耶和華－ 以色列 的神如此說：『我怎樣將我的怒氣和忿怒傾在 耶路撒冷 的居民身上，你們進入 埃及 的時候，我也必照樣將我的忿怒傾在你們身上，以致你們令人辱罵、驚駭、咒詛、羞辱，你們不得再見這地方。』
19 所剩下的 猶大 人哪，耶和華論到你們說：『不要進入 埃及 去。』你們要確實地知道我今日警教你們了。
20 你們行詭詐自害；因為你們請我到耶和華－你們的神那裏，說：『求你為我們禱告耶和華－我們神，照耶和華－我們的神一切所說的告訴我們，我們就必遵行。』
21 我今日將這話告訴你們，耶和華－你們的神為你們的事差遣我到你們那裏說的，你們卻一樣沒有聽從。
22 現在你們要確實地知道，你們在所要去寄居之地必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死。」
