1 我們既已得救，才知道那島名叫 馬耳他 。
2 土人看待我們，有非常的情分；因為當時下雨，天氣又冷，就生火接待我們眾人。
3 那時， 保羅 拾起一捆柴，放在火上，有一條毒蛇，因為熱了出來，咬住他的手。
4 土人看見那毒蛇懸在他手上，就彼此說：「這人必是個兇手，雖然從海裏救上來，天理還不容他活着。」
5 保羅 竟把那毒蛇甩在火裏，並沒有受傷。
6 土人想他必要腫起來，或是忽然仆倒死了；看了多時，見他無害，就轉念，說：「他是個神。」
7 離那地方不遠，有田產是島長 部百流 的；他接納我們，盡情款待三日。
8 當時， 部百流 的父親患熱病和痢疾躺着。 保羅 進去， 為他 禱告，按手在他身上，治好了他。
9 從此，島上其餘的病人也來，得了醫治。
10 他們又多方地尊敬我們；到了開船的時候，也把我們所需用的送到船上。
11 過了三個月，我們上了 亞歷山大 的船往前行；這船以「宙斯雙子」為記，是在那海島過了冬的。
12 到了 ，我們停泊三日；
13 又從那裏繞行，來到 利基翁 。過了一天，起了南風，第二天就來到 部丟利 。
14 在那裏遇見弟兄們，請我們與他們同住了七天。這樣，我們來到 羅馬 。
15 那裏的弟兄們一聽見我們的信息就出來，到 亞比烏 市和 三館 地方迎接我們。 保羅 見了他們，就感謝神，放心壯膽。
16 進了 羅馬 城， 保羅 蒙准和一個看守他的兵另住在一處。
17 過了三天， 保羅 請 猶太 人的首領來。他們來了，就對他們說：「弟兄們，我雖沒有做甚麼事干犯本國的百姓和我們祖宗的規條，卻被鎖綁，從 耶路撒冷 解在 羅馬 人的手裏。
18 他們審問了我，就願意釋放我；因為在我身上，並沒有該死的罪。
19 無奈 猶太 人不服，我不得已，只好上告於凱撒，並非有甚麼事要控告我本國的百姓。
20 因此，我請你們來見面說話，我原為 以色列 人所指望的，被這鍊子捆鎖。」
21 他們說：「我們並沒有接着從 猶太 來論你的信，也沒有弟兄到這裏來報給我們說你有甚麼不好處。
22 但我們願意聽你的意見如何；因為這教門，我們曉得是到處被毀謗的。」
23 他們和 保羅 約定了日子，就有許多人到他的寓處來。 保羅 從早到晚，對他們講論這事，證明神國 的道 ，引 摩西 的律法和先知的書，以耶穌的事勸勉他們。
24 他所說的話，有信的，有不信的。
25 他們彼此不合，就散了；未散以先， 保羅 說了一句話，說：「聖靈藉先知 以賽亞 向你們祖宗所說的話是不錯的。
26 他說： 你去告訴這百姓說： 你們聽是要聽見，卻不明白； 看是要看見，卻不曉得；
27 因為這百姓油蒙了心， 耳朵發沉， 眼睛閉着； 恐怕眼睛看見， 耳朵聽見， 心裏明白，回轉過來， 我就醫治他們。
28 所以你們當知道，神這救恩，如今傳給外邦人，他們也必聽受。」
30 保羅 在自己所租的房子裏住了足足兩年。凡來見他的人，他全都接待，
31 放膽傳講神國 的道 ，將主耶穌基督的事教導人，並沒有人禁止。
