1 在 亞伯拉罕 的日子，那地有一次饑荒；這時又有饑荒， 以撒 就往 基拉耳 去，到 非利士 人的王 亞比米勒 那裏。
2 耶和華向 以撒 顯現，說：「你不要下 埃及 去，要住在我所指示你的地。
3 你寄居在這地，我必與你同在，賜福給你，因為我要將這些地都賜給你和你的後裔。我必堅定我向你父 亞伯拉罕 所起的誓。
4 我要加增你的後裔，像天上的星那樣多，又要將這些地都賜給你的後裔。並且地上萬國必因你的後裔得福－
5 都因 亞伯拉罕 聽從我的話，遵守我的吩咐和我的命令、律例、法度。」
6 以撒 就住在 基拉耳 。
7 那地方的人問到他的妻子，他便說：「那是我的妹子。」原來他怕說：「是我的妻子」； 他心裏想 ：「恐怕這地方的人為 利百加 的緣故殺我」，因為她容貌俊美。
8 他在那裏住了許久。有一天， 非利士 人的王 亞比米勒 從窗戶裏往外觀看，見 以撒 和他的妻子 利百加 戲玩。
9 亞比米勒 召了 以撒 來，對他說：「她實在是你的妻子，你怎麼說她是你的妹子？」 以撒 說：「我心裏想，恐怕我因她而死。」
10 亞比米勒 說：「你向我們做的是甚麼事呢？民中險些有人和你的妻同寢，把我們陷在罪裏。」
11 於是 亞比米勒 曉諭眾民說：「凡沾着這個人，或是他妻子的，定要把他治死。」
12 以撒 在那地耕種，那一年有百倍的收成。耶和華賜福給他，
13 他就昌大，日增月盛，成了大富戶。
14 他有羊羣牛羣，又有許多僕人， 非利士 人就嫉妒他。
15 當他父親 亞伯拉罕 在世的日子，他父親的僕人所挖的井， 非利士 人全都塞住，填滿了土。
16 亞比米勒 對 以撒 說：「你離開我們去吧。因為你比我們強盛得多。」
17 以撒 就離開那裏，在 基拉耳谷 支搭帳棚，住在那裏。
18 當他父親 亞伯拉罕 在世之日所挖的水井因 非利士 人在 亞伯拉罕 死後塞住了， 以撒 就重新挖出來，仍照他父親所叫的叫那些井的名字。
19 以撒 的僕人在谷中挖 井 ，便得了一口活水井。
20 基拉耳 的牧人與 以撒 的牧人爭競，說：「這水是我們的。」 以撒 就給那井起名叫 埃色 ，因為他們和他相爭。
21 以撒 的僕人又挖了一口井，他們又為這井爭競，因此 以撒 給這井起名叫 西提拿 。
22 以撒 離開那裏，又挖了一口井，他們不為這井爭競了，他就給那井起名叫 利河伯 。他說：「耶和華現在給我們寬闊之地，我們必在這地昌盛。」
23 以撒 從那裏上 別是巴 去。
24 當夜耶和華向他顯現，說：「我是你父親 亞伯拉罕 的神，不要懼怕！因為我與你同在，要賜福給你，並要為我僕人 亞伯拉罕 的緣故，使你的後裔繁多。」
25 以撒 就在那裏築了一座壇，求告耶和華的名，並且支搭帳棚；他的僕人便在那裏挖了一口井。
26 亞比米勒 ，同他的朋友 亞戶撒 和他的軍長 非各 ，從 基拉耳 來見 以撒 。
27 以撒 對他們說：「你們既然恨我，打發我走了，為甚麼到我這裏來呢？」
28 他們說：「我們明明地看見耶和華與你同在，便說，不如我們兩下彼此起誓，彼此立約，
29 使你不害我們，正如我們未曾害你，一味地厚待你，並且打發你平平安安地走。你是蒙耶和華賜福的了。」
30 以撒 就為他們設擺筵席，他們便吃了喝了。
31 他們清早起來彼此起誓。 以撒 打發他們走，他們就平平安安地離開他走了。
32 那一天， 以撒 的僕人來，將挖井的事告訴他說：「我們得了水了。」
33 他就給那井起名叫 示巴 ；因此那城叫做 別是巴 ，直到今日。
34 以掃 四十歲的時候娶了 赫 人 比利 的女兒 猶滴 ，與 赫 人 以倫 的女兒 巴實抹 為妻。
35 她們常使 以撒 和 利百加 心裏愁煩。
