1 拿瑪 人 瑣法 回答說：
2 這許多的言語豈不該回答嗎？ 多嘴多舌的人豈可稱為義嗎？
3 你誇大的話豈能使人不作聲嗎？ 你戲笑的時候豈沒有人叫你害羞嗎？
4 你說：我的道理純全； 我在你眼前潔淨。
5 惟願神說話； 願他開口攻擊你，
6 並將智慧的奧祕指示你； 他有諸般的智識。 所以當知道神追討你 比你罪孽該得的還少。
7 你考察就能測透神嗎？ 你豈能盡情測透全能者嗎？
8 他 的智慧 高於天，你還能做甚麼？ 深於陰間，你還能知道甚麼？
9 其量比地長， 比海寬。
10 他若經過，將人拘禁， 招人受審，誰能阻擋他呢？
11 他本知道虛妄的人； 人的罪孽，他雖不留意，還是無所不見。
12 空虛的人卻毫無知識； 人生在世 好像 野驢的駒子。
13 你若將心安正， 又向主舉手；
14 你手裏若有罪孽， 就當遠遠地除掉， 也不容非義住在你帳棚之中。
15 那時，你必仰起臉來毫無斑點； 你也必堅固，無所懼怕。
16 你必忘記你的苦楚， 就是想起也如流過去的水一樣。
17 你在世的日子要比正午更明， 雖有黑暗仍像早晨。
18 你因有指望就必穩固， 也必 四圍 巡查，坦然安息。
19 你躺臥，無人驚嚇， 且有許多人向你求恩。
20 但惡人的眼目必要失明。 他們無路可逃； 他們的指望就是氣絕。
