1 以法蓮 人對 基甸 說：「你去與 米甸 人爭戰，沒有招我們同去，為甚麼這樣待我們呢？」他們就與 基甸 大大地爭吵。
2 基甸 對他們說：「我所行的豈能比你們所行的呢？ 以法蓮 拾取剩下的葡萄不強過 亞比以謝 所摘的葡萄嗎？
3 神已將 米甸 人的兩個首領 俄立 和 西伊伯 交在你們手中；我所行的豈能比你們所行的呢？」 基甸 說了這話， 以法蓮 人的怒氣就消了。
4 基甸 和跟隨他的三百人到 約旦河 過渡，雖然疲乏，還是追趕。
5 基甸 對 疏割 人說：「求你們拿餅來給跟隨我的人吃，因為他們疲乏了；我們追趕 米甸 人的兩個王 西巴 和 撒慕拿 。」
6 疏割 人的首領回答說：「 西巴 和 撒慕拿 已經在你手裏，你使我們將餅給你的軍兵嗎？」
7 基甸 說：「耶和華將 西巴 和 撒慕拿 交在我手之後，我就用野地的荊條和枳棘打傷你們。」
8 基甸 從那裏上到 毗努伊勒 ，對那裏的人也是這樣說； 毗努伊勒 人也與 疏割 人回答他的話一樣。
9 他向 毗努伊勒 人說：「我平平安安回來的時候，我必拆毀這樓。」
10 那時 西巴 和 撒慕拿 ，並跟隨他們的軍隊都在 加各 ，約有一萬五千人，就是東方人全軍所剩下的；已經被殺約有十二萬拿刀的。
11 基甸 就由 挪巴 和 約比哈 東邊，從住帳棚人的路上去，殺敗了 米甸 人的軍兵，因為他們坦然無懼。
12 西巴 和 撒慕拿 逃跑； 基甸 追趕他們，捉住 米甸 的二王 西巴 和 撒慕拿 ，驚散全軍。
13 約阿施 的兒子 基甸 由 希列斯 坡從陣上回來，
14 捉住 疏割 的一個少年人，問他：「 疏割 的首領長老是誰？」他就將首領長老七十七個人的名字寫出來。
15 基甸 到了 疏割 ，對那裏的人說：「你們從前譏誚我說：『 西巴 和 撒慕拿 已經在你手裏，你使我們將餅給 跟隨 你的疲乏人嗎？』現在 西巴 和 撒慕拿 在這裏。」
16 於是捉住那城內的長老，用野地的荊條和枳棘責打  疏割 人；
17 又拆了 毗努伊勒 的樓，殺了那城裏的人。
18 基甸 問 西巴 和 撒慕拿 說：「你們在 他泊山 所殺的人是甚麼樣式？」回答說：「他們好像你，各人都有王子的樣式。」
19 基甸 說：「他們是我同母的弟兄，我指着永生的耶和華起誓，你們從前若存留他們的性命，我如今就不殺你們了。」
20 於是對他的長子 益帖 說：「你起來殺他們。」但 益帖 因為是童子，害怕，不敢拔刀。
21 西巴 和 撒慕拿 說：「你自己起來殺我們吧！因為人如何，力量也是如何。」 基甸 就起來，殺了 西巴 和 撒慕拿 ，奪獲他們駱駝項上戴的月牙圈。
22 以色列 人對 基甸 說：「你既救我們脫離 米甸 人的手，願你和你的兒孫管理我們。」
23 基甸 說：「我不管理你們，我的兒子也不管理你們，惟有耶和華管理你們。」
24 基甸 又對他們說：「我有一件事求你們：請你們各人將所奪的耳環給我。」（原來仇敵是 以實瑪利 人，都是戴金耳環的。）
25 他們說：「我們情願給你」，就鋪開一件外衣，各人將所奪的耳環丟在其上。
26 基甸 所要出來的金耳環重一千七百 舍客勒 金子。此外還有 米甸 王所戴的月環、耳墜，和所穿的紫色衣服，並駱駝項上的 金 鍊子。
27 基甸 以此製造了一個以弗得，設立在本城 俄弗拉 。後來 以色列 人拜那以弗得行了邪淫；這就作了 基甸 和他全家的網羅。
28 這樣， 米甸 人被 以色列 人制伏了，不敢再擡頭。 基甸 還在的日子，國中太平四十年。
29 約阿施 的兒子 耶路‧巴力 回去，住在自己家裏。
30 基甸 有七十個親生的兒子，因為他有許多的妻。
31 他的妾住在 示劍 ，也給他生了一個兒子。 基甸 與他起名叫 亞比米勒 。
32 約阿施 的兒子 基甸 ，年紀老邁而死，葬在 亞比以謝 族的 俄弗拉 ，在他父親 約阿施 的墳墓裏。
33 基甸 死後， 以色列 人又去隨從諸 巴力 行邪淫，以 巴力‧比利土 為他們的神。
34 以色列 人不記念耶和華－他們的神，就是拯救他們脫離四圍仇敵之手的，
35 也不照着 耶路‧巴力 ，就是 基甸 向他們所施的恩惠厚待他的家。
