1 使徒和在 猶太 的眾弟兄聽說外邦人也領受了神的道。
2 及至 彼得 上了 耶路撒冷 ，那些奉割禮的門徒和他爭辯說：
3 「你進入未受割禮之人的家和他們一同吃飯了。」
4 彼得 就開口把這事挨次給他們講解說：
5 「我在 約帕 城裏禱告的時候，魂遊象外，看見異象，有一物降下，好像一塊大布，繫着四角，從天縋下，直來到我跟前。
6 我定睛觀看，見內中有地上四足的牲畜和野獸、昆蟲，並天上的飛鳥。
7 我且聽見有聲音向我說：『 彼得 ，起來，宰了吃！』
8 我說：『主啊，這是不可的！凡俗而不潔淨的物從來沒有入過我的口。』
9 第二次，有聲音從天上說：『神所潔淨的，你不可當作俗物。』
10 這樣一連三次，就都收回天上去了。
11 正當那時，有三個人站在我們所住的房門前，是從 凱撒利亞 差來見我的。
12 聖靈吩咐我和他們同去，不要疑惑 。同着我去的，還有這六位弟兄，我們都進了那人的家。
13 那人就告訴我們，他如何看見一位天使站在他屋裏，說：『你打發人往 約帕 去，請那稱呼 彼得 的 西門 來，
14 他有話告訴你，可以叫你和你的全家得救。』
15 我一開講，聖靈便降在他們身上，正像當初降在我們身上一樣。
16 我就想起主的話說：『 約翰 是用水施洗，但你們要受聖靈的洗。』
17 神既然給他們恩賜，像在我們信主耶穌基督的時候給了我們一樣；我是誰，能攔阻神呢？」
18 眾人聽見這話，就不言語了，只歸榮耀與神，說：「這樣看來，神也賜恩給外邦人，叫他們悔改得生命了。」
19 那些因 司提反 的事遭患難四散的門徒直走到 腓尼基 和 塞浦路斯 ，並 安提阿 ；他們不向別人講道，只向 猶太 人講。
20 但內中有 塞浦路斯 和 古利奈 人，他們到了 安提阿 也向 希臘 人傳講主耶穌 。
21 主與他們同在，信而歸主的人就很多了。
22 這風聲傳到 耶路撒冷 教會人的耳中，他們就打發 巴拿巴 出去，走到 安提阿 為止。
23 他到了那裏，看見神所賜的恩就歡喜，勸勉眾人，立定心志，恆久靠主。
24 這 巴拿巴 原是個好人，被聖靈充滿，大有信心。於是有許多人歸服了主。
25 他又往 大數 去找 掃羅 ，
26 找着了，就帶他到 安提阿 去。他們足有一年的工夫和教會一同聚集，教訓了許多人。門徒稱為「基督徒」是從 安提阿 起首。
27 當那些日子，有幾位先知從 耶路撒冷 下到 安提阿 。
28 內中有一位，名叫 亞迦布 ，站起來，藉着 聖 靈指明天下將有大饑荒。（這事到 克勞第 年間果然有了。）
29 於是門徒定意照各人的力量捐錢，送去供給住在 猶太 的弟兄。
30 他們就這樣行，把捐項託 巴拿巴 和 掃羅 送到眾長老那裏。
