1 我的神，我的神！為甚麼離棄我？ 為甚麼 遠離不救我？不聽我唉哼的言語？
2 我的神啊，我白日呼求，你不應允， 夜間呼求，並不住聲。
3 但你是聖潔的， 是用 以色列 的讚美為寶座 的。
4 我們的祖宗倚靠你； 他們倚靠你，你便解救他們。
5 他們哀求你，便蒙解救； 他們倚靠你，就不羞愧。
6 但我是蟲，不是人， 被眾人羞辱，被百姓藐視。
7 凡看見我的都嗤笑我； 他們撇嘴搖頭， 說 ：
8 他把 自己 交託耶和華，耶和華可以救他吧！ 耶和華既喜悅他，可以搭救他吧！
9 但你是叫我出母腹的； 我在母懷裏，你就使我有倚靠的心。
10 我自出母胎就被交在你手裏； 從我母親生我，你就是我的神。
11 求你不要遠離我！ 因為急難臨近了，沒有人幫助我。
12 有許多公牛圍繞我， 巴珊 大力的公牛四面困住我。
13 牠們向我張口， 好像抓撕吼叫的獅子。
14 我如水被倒出來； 我的骨頭都脫了節； 我心在我裏面如蠟鎔化。
15 我的精力枯乾，如同瓦片； 我的舌頭貼在我牙牀上。 你將我安置在死地的塵土中。
16 犬類圍着我，惡黨環繞我； 他們扎了我的手，我的腳。
17 我的骨頭，我都能數過； 他們瞪着眼看我。
18 他們分我的外衣， 為我的裏衣拈鬮。
19 耶和華啊，求你不要遠離我！ 我的救主啊，求你快來幫助我！
20 求你救我的靈魂脫離刀劍， 救我的生命 脫離犬類，
21 救我脫離獅子的口； 你已經應允我，使我脫離野牛的角。
22 我要將你的名傳與我的弟兄， 在會中我要讚美你。
23 你們敬畏耶和華的人要讚美他！ 雅各 的後裔都要榮耀他！ 以色列 的後裔都要懼怕他！
24 因為他沒有藐視憎惡受苦的人， 也沒有向他掩面； 那受苦之人呼籲的時候，他就垂聽。
25 我在大會中讚美你的話是從你而來的； 我要在敬畏耶和華的人面前還我的願。
26 謙卑的人必吃得飽足； 尋求耶和華的人必讚美他。 願你們的心永遠活着！
27 地的四極都要想念耶和華，並且歸順他； 列國的萬族都要在你面前敬拜。
28 因為國權是耶和華的； 他是管理萬國的。
29 地上一切豐肥的人必吃喝而敬拜； 凡下到塵土中－不能存活自己性命的人 －都要在他面前下拜。
30 他必有後裔事奉他； 主所行的事必傳與後代。
31 他們必來把他的公義傳給將要生的民， 言明這事是他所行的。
