1 撒拉 享壽一百二十七歲，這是 撒拉 一生的歲數。
2 撒拉 死在 迦南 地的 基列‧亞巴 ，就是 希伯崙 。 亞伯拉罕 為她哀慟哭號。
3 後來 亞伯拉罕 從死人面前起來，對 赫 人說：
4 「我在你們中間是外人，是寄居的。求你們在這裏給我一塊地，我好埋葬我的死人，使她不在我眼前。」
5 赫 人回答 亞伯拉罕 說：
6 「我主請聽。你在我們中間是一位尊大的王子，只管在我們最好的墳地裏埋葬你的死人；我們沒有一人不容你在他的墳地裏埋葬你的死人。」
7 亞伯拉罕 就起來，向那地的 赫 人下拜，
8 對他們說：「你們若有意叫我埋葬我的死人，使她不在我眼前，就請聽我的話，為我求 瑣轄 的兒子 以弗崙 ，
9 把田頭上那 麥比拉洞 給我，他可以按着足價賣給我，作我在你們中間的墳地。」
10 當時 以弗崙 正坐在 赫 人中間。於是， 赫 人 以弗崙 在城門出入的 赫 人面前對 亞伯拉罕 說：
11 「不然，我主請聽。我送給你這塊田，連田間的洞也送給你，在我同族的人面前都給你，可以埋葬你的死人。」
12 亞伯拉罕 就在那地的人民面前下拜，
13 在他們面前對 以弗崙 說：「你若應允，請聽我的話。我要把田價給你，求你收下，我就在那裏埋葬我的死人。」
14 以弗崙 回答 亞伯拉罕 說：
15 「我主請聽。值四百舍客勒銀子的一塊田，在你我中間還算甚麼呢？只管埋葬你的死人吧！」
16 亞伯拉罕 聽從了 以弗崙 ，照着他在 赫 人面前所說的話，把買賣通用的銀子平了四百舍客勒給 以弗崙 。
17 於是， 麥比拉 、 幔利 前、 以弗崙 的那塊田和其中的洞，並田間四圍的樹木，
18 都定準歸與 亞伯拉罕 ，乃是他在 赫 人面前並城門出入的人面前買妥的。
19 此後， 亞伯拉罕 把他妻子 撒拉 埋葬在 迦南 地 幔利 前的 麥比拉 田間的洞裏。（ 幔利 就是 希伯崙 ）。
20 從此，那塊田和田間的洞就藉着 赫 人定準歸與 亞伯拉罕 作墳地。
