1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「正月初一日，你要立起帳幕，
3 把法櫃安放在裏面，用幔子將櫃遮掩。
4 把桌子搬進去，擺設上面的物。把燈臺搬進去，點其上的燈。
5 把 燒 香的金壇安在法櫃前，掛上帳幕的門簾。
6 把燔祭壇安在帳幕門前。
7 把洗濯盆安在會幕和壇的中間，在盆裏盛水。
8 又在四圍立院帷，把院子的門簾掛上。
9 用膏油把帳幕和其中所有的都抹上，使帳幕和一切器具成聖，就都成聖。
10 又要抹燔祭壇和一切器具，使壇成聖，就都成為至聖。
11 要抹洗濯盆和盆座，使盆成聖。
12 要使 亞倫 和他兒子到會幕門口來，用水洗身。
13 要給 亞倫 穿上聖衣，又膏他，使他成聖，可以給我供祭司的職分；
14 又要使他兒子來，給他們穿上內袍。
15 怎樣膏他們的父親，也要照樣膏他們，使他們給我供祭司的職分。他們世世代代凡受膏的，就永遠當祭司的職任。」
16 摩西 這樣行，都是照耶和華所吩咐他的。
17 第二年正月初一日，帳幕就立起來。
18 摩西 立起帳幕，安上帶卯的座，立上板，穿上閂，立起柱子。
19 在帳幕以上搭罩棚，把罩棚的頂蓋蓋在其上，是照耶和華所吩咐他的。
20 又把法 版 放在櫃裏，把槓穿在櫃的兩旁，把施恩座安在櫃上。
21 把櫃擡進帳幕，掛上遮掩 櫃 的幔子，把法櫃遮掩了，是照耶和華所吩咐他的。
22 又把桌子安在會幕內，在帳幕北邊，在幔子外。
23 在桌子上將餅陳設在耶和華面前，是照耶和華所吩咐他的。
24 又把燈臺安在會幕內，在帳幕南邊，與桌子相對，
25 在耶和華面前點燈，是照耶和華所吩咐他的。
26 把金壇安在會幕內的幔子前，
27 在壇上燒了馨香料做的香，是照耶和華所吩咐他的。
28 又掛上帳幕的門簾。
29 在會幕的帳幕門前，安設燔祭壇，把燔祭和素祭獻在其上，是照耶和華所吩咐他的。
30 把洗濯盆安在會幕和壇的中間，盆中盛水，以便洗濯。
31 摩西 和 亞倫 並 亞倫 的兒子在這盆裏洗手洗腳。
32 他們進會幕或就近壇的時候，便都洗濯，是照耶和華所吩咐他的。
33 在帳幕和壇的四圍立了院帷，把院子的門簾掛上。這樣， 摩西 就完了工。
34 當時，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光就充滿了帳幕。
35 摩西 不能進會幕；因為雲彩停在其上，並且耶和華的榮光充滿了帳幕。
36 每逢雲彩從帳幕收上去， 以色列 人就起程前往；
37 雲彩若不收上去，他們就不起程，直等到雲彩收上去。
38 日間，耶和華的雲彩是在帳幕以上；夜間，雲中有火，在 以色列 全家的眼前。在他們所行的路上都是這樣。
