1 七日的第一日清早，天還黑的時候， 抹大拉 的 馬利亞 來到墳墓那裏，看見石頭從墳墓挪開了，
2 就跑來見 西門‧彼得 和耶穌所愛的那個門徒，對他們說：「有人把主從墳墓裏挪了去，我們不知道放在哪裏。」
3 彼得 和那門徒就出來，往墳墓那裏去。
4 兩個人同跑，那門徒比 彼得 跑得更快，先到了墳墓，
5 低頭往裏看，就見細麻布還放在那裏，只是沒有進去。
6 西門‧彼得 隨後也到了，進墳墓裏去，就看見細麻布還放在那裏，
7 又看見耶穌的裹頭巾沒有和細麻布放在一處，是另在一處捲着。
8 先到墳墓的那門徒也進去，看見就信了。（
9 因為他們還不明白聖經的 意思 ，就是耶穌必要從死裏復活。）
10 於是兩個門徒回自己的住處去了。
11 馬利亞 卻站在墳墓外面哭。哭的時候，低頭往墳墓裏看，
12 就見兩個天使，穿着白衣，在安放耶穌身體的地方坐着，一個在頭，一個在腳。
13 天使對她說：「婦人，你為甚麼哭？」她說：「因為有人把我主挪了去，我不知道放在哪裏。」
14 說了這話，就轉過身來，看見耶穌站在那裏，卻不知道是耶穌。
15 耶穌問她說：「婦人，為甚麼哭？你找誰呢？」 馬利亞 以為是看園的，就對他說：「先生，若是你把他移了去，請告訴我，你把他放在哪裏，我便去取他。」
16 耶穌說：「 馬利亞 。」 馬利亞 就轉過來，用希伯來話對他說：「拉波尼！」（拉波尼就是夫子的意思。）
17 耶穌說：「不要摸我，因我還沒有升上去見我的父。你往我弟兄那裏去，告訴他們說，我要升上去見我的父，也是你們的父，見我的神，也是你們的神。」
18 抹大拉 的 馬利亞 就去告訴門徒說：「我已經看見了主。」她又將主對她說的這話告訴他們。
19 那日（就是七日的第一日）晚上，門徒所在的地方，因怕 猶太 人，門都關了。耶穌來，站在當中，對他們說：「願你們平安！」
20 說了這話，就把手和肋旁指給他們看。門徒看見主，就喜樂了。
21 耶穌又對他們說：「願你們平安！父怎樣差遣了我，我也照樣差遣你們。」
22 說了這話，就向他們吹一口氣，說：「你們受聖靈！
23 你們赦免誰的罪，誰的罪就赦免了；你們留下誰的罪，誰的罪就留下了。」
24 那十二個門徒中，有稱為 低土馬 的 多馬 ；耶穌來的時候，他沒有和他們同在。
25 那些門徒就對他說：「我們已經看見主了。」 多馬 卻說：「我非看見他手上的釘痕，用指頭探入那釘痕，又用手探入他的肋旁，我總不信。」
26 過了八日，門徒又在屋裏， 多馬 也和他們同在，門都關了。耶穌來，站在當中說：「願你們平安！」
27 就對 多馬 說：「伸過你的指頭來，摸 我的手；伸出你的手來，探入我的肋旁。不要疑惑，總要信！」
28 多馬 說：「我的主！我的神！」
29 耶穌對他說：「你因看見了我才信；那沒有看見就信的有福了。」
30 耶穌在門徒面前另外行了許多神蹟，沒有記在這書上。
31 但記這些事要叫你們信耶穌是基督，是神的兒子，並且叫你們信了他，就可以因他的名得生命。
