1 雅各 聽見 拉班 的兒子們有話說：「 雅各 把我們父親所有的都奪了去，並藉着我們父親的，得了這一切的榮耀 。」
2 雅各 見 拉班 的氣色向他不如從前了。
3 耶和華對 雅各 說：「你要回你祖、你父之地，到你親族那裏去，我必與你同在。」
4 雅各 就打發人，叫 拉結 和 利亞 到田野羊羣那裏來，
5 對她們說：「我看你們父親的氣色向我不如從前了；但我父親的神向來與我同在。
6 你們也知道，我盡了我的力量服事你們的父親。
7 你們的父親欺哄我，十次改了我的工價；然而神不容他害我。
8 他若說：『有點的歸你作工價』，羊羣所生的都有點；他若說：『有紋的歸你作工價』，羊羣所生的都有紋。
9 這樣，神把你們父親的牲畜奪來賜給我了。
10 羊配合的時候，我夢中舉目一看，見跳母羊的公羊都是有紋的、有點的、有花斑的。
11 神的使者在那夢中呼叫我說：『 雅各 。』我說：『我在這裏。』
12 他說：『你舉目觀看，跳母羊的公羊都是有紋的、有點的、有花斑的；凡 拉班 向你所做的，我都看見了。
13 我是 伯特利 的神；你在那裏 用油 澆過柱子，向我許過願。現今你起來，離開這地，回你本地去吧！』」
14 拉結 和 利亞 回答 雅各 說：「在我們父親的家裏還有我們可得的分嗎？還有我們的產業嗎？
15 我們不是被他當作外人嗎？因為他賣了我們，吞了我們的價值。
16 神從我們父親所奪出來的一切財物，那就是我們和我們孩子們的。現今凡神所吩咐你的，你只管去行吧！」
17 雅各 起來，使他的兒子和妻子都騎上駱駝，
18 又帶着他在 巴旦‧亞蘭 所得的一切牲畜和財物，往 迦南 地、他父親 以撒 那裏去了。
19 當時 拉班 剪羊毛去了， 拉結 偷了他父親家中的神像。
20 雅各 背着 亞蘭 人 拉班 偷走了，並不告訴他，
21 就帶着所有的逃跑。他起身過大河，面向 基列山 行去。
22 到第三日，有人告訴 拉班 ， 雅各 逃跑了。
23 拉班 帶領他的眾弟兄去追趕，追了七日，在 基列山 就追上了。
24 夜間，神到 亞蘭 人 拉班 那裏，在夢中對他說：「你要小心，不可與 雅各 說好說歹。」
25 拉班 追上 雅各 。 雅各 在山上支搭帳棚； 拉班 和他的眾弟兄也在 基列山 上支搭帳棚。
26 拉班 對 雅各 說：「你做的是甚麼事呢？你背着我偷走了，又把我的女兒們帶了去，如同用刀劍擄去的一般。
27 你為甚麼暗暗地逃跑，偷着走，並不告訴我，叫我可以歡樂、唱歌、擊鼓、彈琴地送你回去？
28 又不容我與外孫和女兒親嘴？你所行的真是愚昧！
29 我手中原有能力害你，只是你父親的神昨夜對我說：『你要小心，不可與 雅各 說好說歹。』
30 現在你雖然想你父家，不得不去，為甚麼又偷了我的神像呢？」
31 雅各 回答 拉班 說：「恐怕你把你的女兒從我奪去，所以我逃跑。
32 至於你的神像，你在誰那裏搜出來，就不容誰存活。當着我們的眾弟兄，你認一認，在我這裏有甚麼東西是你的，就拿去。」原來 雅各 不知道 拉結 偷了那些神像。
33 拉班 進了 雅各 、 利亞 ，並兩個使女的帳棚，都沒有搜出來，就從 利亞 的帳棚出來，進了 拉結 的帳棚。
34 拉結 已經把神像藏在駱駝的馱簍裏，便坐在上頭。 拉班 摸遍了那帳棚，並沒有摸着。
35 拉結 對她父親說：「現在我身上不便，不能在你面前起來，求我主不要生氣。」這樣， 拉班 搜尋神像，竟沒有搜出來。
36 雅各 就發怒斥責 拉班 說：「我有甚麼過犯，有甚麼罪惡，你竟這樣火速地追我？
37 你摸遍了我一切的家具，你搜出甚麼來呢？可以放在你我弟兄面前，叫他們在你我中間辨別辨別。
38 我在你家這二十年，你的母綿羊、母山羊沒有掉過胎。你羣中的公羊，我沒有吃過；
39 被野獸撕裂的，我沒有帶來給你，是我自己賠上。無論是白日，是黑夜，被偷去的，你都向我索要。
40 我白日受盡乾熱，黑夜受盡寒霜，不得合眼睡着，我常是這樣。
41 我這二十年在你家裏，為你的兩個女兒服事你十四年，為你的羊羣服事你六年，你又十次改了我的工價。
42 若不是我父親 以撒 所敬畏的神，就是 亞伯拉罕 的神與我同在，你如今必定打發我空手而去。神看見我的苦情和我的勞碌，就在昨夜責備你。」
43 拉班 回答 雅各 說：「這女兒是我的女兒，這些孩子是我的孩子，這些羊羣也是我的羊羣；凡在你眼前的都是我的。我的女兒並她們所生的孩子，我今日能向他們做甚麼呢？
44 來吧！你我二人可以立約，作你我中間的證據。」
45 雅各 就拿一塊石頭立作柱子，
46 又對眾弟兄說：「你們堆聚石頭。」他們就拿石頭來堆成一堆，大家便在旁邊吃喝。
47 拉班 稱那石堆為 伊迦爾‧撒哈杜他 ， 雅各 卻稱那石堆為 迦累得 。
48 拉班 說：「今日這石堆作你我中間的證據。」因此這地方名叫 迦累得 ，
49 又叫 米斯巴 ，意思說：「我們彼此離別以後，願耶和華在你我中間鑒察。
50 你若苦待我的女兒，又在我的女兒以外另娶妻，雖沒有人知道，卻有神在你我中間作見證。」
51 拉班 又說：「你看我在你我中間所立的這石堆和柱子。
52 這石堆作證據，這柱子也作證據。我必不過這石堆去害你；你也不可過這石堆和柱子來害我。
53 但願 亞伯拉罕 的神和 拿鶴 的神，就是他們父親的神，在你我中間判斷。」 雅各 就指着他父親 以撒 所敬畏的 神 起誓，
54 又在山上獻祭，請眾弟兄來吃飯。他們吃了飯，便在山上住宿。
55 拉班 清早起來，與他外孫和女兒親嘴，給他們祝福，回往自己的地方去了。
