1 耶和華對 摩西 說：
2 「你曉諭 以色列 人，從他們手下取杖，每支派一根；從他們所有的首領，按着支派，共取十二根。你要將各人的名字寫在各人的杖上，
3 並要將 亞倫 的名字寫在 利未 的杖上，因為各族長必有一根杖。
4 你要把這些杖存在會幕內法 櫃 前，就是我與你們相會之處。
5 後來我所揀選的那人，他的杖必發芽。這樣，我必使 以色列 人向你們所發的怨言止息，不再達到我耳中。」
6 於是 摩西 曉諭 以色列 人，他們的首領就把杖交給他，按着支派，每首領一根，共有十二根； 亞倫 的杖也在其中。
7 摩西 就把杖存在法 櫃 的帳幕內，在耶和華面前。
8 第二天， 摩西 進法 櫃 的帳幕去。誰知 利未 族 亞倫 的杖已經發了芽，生了花苞，開了花，結了熟杏。
9 摩西 就把所有的杖從耶和華面前拿出來，給 以色列 眾人看；他們看見了，各首領就把自己的杖拿去。
10 耶和華吩咐 摩西 說：「把 亞倫 的杖還放在法 櫃 前，給這些背叛之子留作記號。這樣，你就使他們向我發的怨言止息，免得他們死亡。」
11 摩西 就這樣行。耶和華怎樣吩咐他，他就怎樣行了。
12 以色列 人對 摩西 說：「我們死啦！我們滅亡啦！都滅亡啦！
13 凡挨近耶和華帳幕的是必死的。我們都要死亡嗎？」
