1 法利賽人和撒都該人來試探耶穌，請他從天上顯個神蹟給他們看。
2 耶穌回答說：「晚上天發紅，你們就說：『天必要晴。』
3 早晨天發紅，又發黑，你們就說：『今日必有風雨。』你們知道分辨天上的氣色，倒不能分辨這時候的神蹟。
4 一個邪惡淫亂的世代求神蹟，除了 約拿 的神蹟以外，再沒有神蹟給他看。」耶穌就離開他們去了。
5 門徒渡到那邊去，忘了帶餅。
6 耶穌對他們說：「你們要謹慎，防備法利賽人和撒都該人的酵。」
7 門徒彼此議論說：「這是因為我們沒有帶餅吧。」
8 耶穌看出來，就說：「你們這小信的人，為甚麼因為沒有餅彼此議論呢？
9 你們還不明白嗎？不記得那五個餅分給五千人、又收拾了多少籃子 的零碎 嗎？
10 也不記得那七個餅分給四千人、又收拾了多少筐子 的零碎 嗎？
11 我對你們說：『要防備法利賽人和撒都該人的酵』，這話不是指着餅說的，你們怎麼不明白呢？」
12 門徒這才曉得他說的不是叫他們防備餅的酵，乃是防備法利賽人和撒都該人的教訓。
13 耶穌到了 凱撒利亞‧腓立比 的境內，就問門徒說：「人說我－ －人子是誰？」
14 他們說：「有人說是施洗的 約翰 ；有人說是 以利亞 ；又有人說是 耶利米 或是先知裏的一位。」
15 耶穌說：「你們說我是誰？」
16 西門‧彼得 回答說：「你是基督，是永生神的兒子。」
17 耶穌對他說：「 西門‧巴‧約拿 ，你是有福的！因為這不是屬血肉 的 指示你的，乃是我在天上的父指示的。
18 我還告訴你，你是 彼得 ，我要把我的教會建造在這磐石上；陰間的權柄 不能勝過他。
19 我要把天國的鑰匙給你，凡你在地上所捆綁的，在天上也要捆綁；凡你在地上所釋放的，在天上也要釋放。」
20 當下，耶穌囑咐門徒，不可對人說他是基督。
21 從此，耶穌才指示門徒，他必須上 耶路撒冷 去，受長老、祭司長、文士許多的苦，並且被殺，第三日復活。
22 彼得 就拉着他，勸他說：「主啊，萬不可如此！這事必不臨到你身上。」
23 耶穌轉過來，對 彼得 說：「撒但，退我後邊去吧！你是絆我腳的；因為你不體貼神的意思，只體貼人的意思。」
24 於是耶穌對門徒說：「若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。
25 因為，凡要救自己生命 的，必喪掉生命；凡為我喪掉生命的，必得着生命。
26 人若賺得全世界，賠上自己的生命，有甚麼益處呢？人還能拿甚麼換生命呢？
27 人子要在他父的榮耀裏，同着眾使者降臨；那時候，他要照各人的行為報應各人。
28 我實在告訴你們，站在這裏的，有人在沒嘗死味以前必看見人子降臨在他的國裏。」
