1 約瑟 伏在他父親的面上哀哭，與他親嘴。
2 約瑟 吩咐伺候他的醫生用香料薰他父親，醫生就用香料薰了 以色列 。
3 薰屍的常例是四十天；那四十天滿了， 埃及 人為他哀哭了七十天。
4 為他哀哭的日子過了， 約瑟 對法老家中的人說：「我若在你們眼前蒙恩，請你們報告法老說：
5 『我父親要死的時候叫我起誓說：你要將我葬在 迦南 地，在我為自己所掘的墳墓裏。』現在求你讓我上去葬我父親，以後我必回來。」
6 法老說：「你可以上去，照着你父親叫你起的誓，將他葬埋。」
7 於是 約瑟 上去葬他父親。與他一同上去的，有法老的臣僕和法老家中的長老，並 埃及 國的長老，
8 還有 約瑟 的全家和他的弟兄們，並他父親的眷屬；只有他們的 婦人 孩子，和羊羣牛羣，都留在 歌珊 地。
9 又有車輛馬兵，和他一同上去；那一幫人甚多。
10 他們到了 約旦河 外、 亞達 的禾場，就在那裏大大地號咷痛哭。 約瑟 為他父親哀哭了七天。
11 迦南 的居民見 亞達 禾場上的哀哭，就說：「這是 埃及 人一場極大的哀哭。」因此那地方名叫 亞伯‧麥西 ，是在 約旦河 東。
12 雅各 的兒子們就遵着他父親所吩咐的辦了，
13 把他搬到 迦南 地，葬在 幔利 前、 麥比拉 田間的洞裏；那洞和田是 亞伯拉罕 向 赫 人 以弗崙 買來為業，作墳地的。
14 約瑟 葬了他父親以後，就和眾弟兄，並一切同他上去葬他父親的人，都回 埃及 去了。
15 約瑟 的哥哥們見父親死了，就說：「或者 約瑟 懷恨我們，照着我們從前待他一切的惡足足地報復我們。」
16 他們就打發人去見 約瑟 ，說：「你父親未死以先吩咐說：
17 『你們要對 約瑟 這樣說：從前你哥哥們惡待你，求你饒恕他們的過犯和罪惡。』如今求你饒恕你父親神之僕人的過犯。」他們對 約瑟 說這話， 約瑟 就哭了。
18 他的哥哥們又來俯伏在他面前，說：「我們是你的僕人。」
19 約瑟 對他們說：「不要害怕，我豈能代替神呢？
20 從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。
21 現在你們不要害怕，我必養活你們和你們的 婦人 孩子。」於是 約瑟 用親愛的話安慰他們。
22 約瑟 和他父親的眷屬都住在 埃及 。 約瑟 活了一百一十歲。
23 約瑟 得見 以法蓮 第三代的子孫。 瑪拿西 的孫子、 瑪吉 的兒子也養在 約瑟 的膝上。
24 約瑟 對他弟兄們說：「我要死了，但神必定看顧你們，領你們從這地上去，到他起誓所應許給 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 之地。」
25 約瑟 叫 以色列 的子孫起誓說：「神必定看顧你們；你們要把我的骸骨從這裏搬上去。」
26 約瑟 死了，正一百一十歲。人用香料將他薰了，把他收殮在棺材裏，停在 埃及 。
