1 安息日，耶穌到一個法利賽人的首領家裏去吃飯，他們就窺探他。
2 在他面前有一個患水臌的人。
3 耶穌對律法師和法利賽人說：「安息日治病可以不可以？」
4 他們卻不言語。耶穌就治好那人，叫他走了；
5 便對他們說：「你們中間誰有驢或有牛，在安息日掉在井裏，不立時拉牠上來呢？」
6 他們不能對答這話。
7 耶穌見所請的客揀擇首位，就用比喻對他們說：
8 「你被人請去赴婚姻的筵席，不要坐在首位上，恐怕有比你尊貴的客被他請來；
9 那請你們的人前來對你說：『讓座給這一位吧！』你就羞羞慚慚地退到末位上去了。
10 你被請的時候，就去坐在末位上，好叫那請你的人來對你說：『朋友，請上座。』那時，你在同席的人面前就有光彩了。
11 因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」
12 耶穌又對請他的人說：「你擺設午飯或晚飯，不要請你的朋友、弟兄、親屬，和富足的鄰舍，恐怕他們也請你，你就得了報答。
13 你擺設筵席，倒要請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的，你就有福了！
14 因為他們沒有甚麼可報答你。到義人復活的時候，你要得着報答。」
15 同席的有一人聽見這話，就對耶穌說：「在神國裏吃飯的有福了！」
16 耶穌對他說：「有一人擺設大筵席，請了許多客。
17 到了坐席的時候，打發僕人去對所請的人說：『請來吧！樣樣都齊備了。』
18 眾人一口同音地推辭。頭一個說：『我買了一塊地，必須去看看。請你准我辭了。』
19 又有一個說：『我買了五對牛，要去試一試。請你准我辭了。』
20 又有一個說：『我才娶了妻，所以不能去。』
21 那僕人回來，把這事都告訴了主人。家主就動怒，對僕人說：『快出去，到城裏大街小巷，領那貧窮的、殘廢的、瞎眼的、瘸腿的來。』
22 僕人說：『主啊，你所吩咐的已經辦了，還有空座。』
23 主人對僕人說：『你出去到路上和籬笆那裏，勉強人進來，坐滿我的屋子。
24 我告訴你們，先前所請的人沒有一個得嘗我的筵席。』」
25 有極多的人和耶穌同行。他轉過來對他們說：
26 「人到我這裏來，若不愛我勝過愛 自己的父母、妻子、兒女、弟兄、姊妹，和自己的性命，就不能作我的門徒。
27 凡不背着自己十字架跟從我的，也不能作我的門徒。
28 你們哪一個要蓋一座樓，不先坐下算計花費，能蓋成不能呢？
29 恐怕安了地基，不能成功，看見的人都笑話他，說：
30 『這個人開了工，卻不能完工。』
31 或是一個王出去和別的王打仗，豈不先坐下酌量，能用一萬兵去敵那領二萬兵來攻打他的嗎？
32 若是不能，就趁敵人還遠的時候，派使者去求和息的條款。
33 這樣，你們無論甚麼人，若不撇下一切所有的，就不能作我的門徒。」
34 「鹽本是好的；鹽若失了味，可用甚麼叫它再鹹呢？
35 或用在田裏，或堆在糞裏，都不合式，只好丟在外面。有耳可聽的，就應當聽！」
