1 大衛 的死期臨近了，就囑咐他兒子 所羅門 說：
2 「我現在要走世人必走的路。所以，你當剛強，作大丈夫，
3 遵守耶和華－你神所吩咐的，照着 摩西 律法上所寫的行主的道，謹守他的律例、誡命、典章、法度。這樣，你無論做甚麼事，不拘往何處去，盡都亨通。
4 耶和華必成就向我所應許的話說：『你的子孫若謹慎自己的行為，盡心盡意誠誠實實地行在我面前，就不斷人坐 以色列 的國位。』
5 你知道 洗魯雅 的兒子 約押 向我所行的，就是殺了 以色列 的兩個元帥： 尼珥 的兒子 押尼珥 和 益帖 的兒子 亞瑪撒 。他在太平之時流這二人的血，如在爭戰之時一樣，將這血染了腰間束的帶和腳上穿的鞋。
6 所以你要照你的智慧行，不容他白頭安然下陰間。
7 你當恩待 基列 人 巴西萊 的眾子，使他們常與你同席吃飯；因為我躲避你哥哥 押沙龍 的時候，他們 拿食物 來迎接我。
8 在你這裏有 巴戶琳 的 便雅憫 人， 基拉 的兒子 示每 ；我往 瑪哈念 去的那日，他用狠毒的言語咒罵我，後來卻下 約旦河 迎接我，我就指着耶和華向他起誓說：『我必不用刀殺你。』
9 現在你不要以他為無罪。你是聰明人，必知道怎樣待他，使他白頭見殺，流血下到陰間。」
10 大衛 與他列祖同睡，葬在 大衛城 。
11 大衛 作 以色列 王四十年：在 希伯崙 作王七年，在 耶路撒冷 作王三十三年。
12 所羅門 坐他父親 大衛 的位，他的國甚是堅固。
13 哈及 的兒子 亞多尼雅 去見 所羅門 的母親 拔示巴 ， 拔示巴 問他說：「你來是為平安嗎？」回答說：「是為平安」；
14 又說：「我有話對你說。」 拔示巴 說：「你說吧。」
15 亞多尼雅 說：「你知道國原是歸我的， 以色列 眾人也都仰望我作王，不料，國反歸了我兄弟，因他得國是出乎耶和華。
16 現在我有一件事求你，望你不要推辭。」 拔示巴 說：「你說吧。」
17 他說：「求你請 所羅門 王將 書念 的女子 亞比煞 賜我為妻，因他必不推辭你。」
18 拔示巴 說：「好，我必為你對王提說。」
19 於是， 拔示巴 去見 所羅門 王，要為 亞多尼雅 提說；王起來迎接，向她下拜，就坐在位上，吩咐人為王母設一座位，她便坐在王的右邊。
20 拔示巴 說：「我有一件小事求你，望你不要推辭。」王說：「請母親說，我必不推辭。」
21 拔示巴 說：「求你將 書念 的女子 亞比煞 賜給你哥哥 亞多尼雅 為妻。」
22 所羅門 王對他母親說：「為何單替他求 書念 的女子 亞比煞 呢？也可以為他求國吧！他是我的哥哥，他有祭司 亞比亞他 和 洗魯雅 的兒子 約押 為輔佐 。」
23 所羅門 王就指着耶和華起誓說：「 亞多尼雅 這話是自己送命，不然，願神重重地降罰與我。
24 耶和華堅立我，使我坐在父親 大衛 的位上，照着所應許的話為我建立家室；現在我指着永生的耶和華起誓， 亞多尼雅 今日必被治死。」
25 於是 所羅門 王差遣 耶何耶大 的兒子 比拿雅 ，將 亞多尼雅 殺死。
26 王對祭司 亞比亞他 說：「你回 亞拿突 歸自己的田地去吧！你本是該死的，但因你在我父親 大衛 面前擡過主耶和華的 約 櫃，又與我父親同受一切苦難，所以我今日不將你殺死。」
27 所羅門 就革除 亞比亞他 ，不許他作耶和華的祭司。這樣，便應驗耶和華在 示羅 論 以利 家所說的話。
28 約押 雖然沒有歸從 押沙龍 ，卻歸從了 亞多尼雅 。他聽見這風聲，就逃到耶和華的帳幕，抓住祭壇的角。
29 有人告訴 所羅門 王說：「 約押 逃到耶和華的帳幕，現今在祭壇的旁邊。」 所羅門 就差遣 耶何耶大 的兒子 比拿雅 ，說：「你去將他殺死。」
30 比拿雅 來到耶和華的帳幕，對 約押 說：「王吩咐說，你出來吧！」他說：「我不出去，我要死在這裏。」 比拿雅 就去回覆王，說 約押 如此如此回答我。
31 王說：「你可以照着他的話行，殺死他，將他葬埋，好叫 約押 流無辜人血的罪不歸我和我的父家了。
32 耶和華必使 約押 流人血的罪歸到他自己的頭上；因為他用刀殺了兩個比他又義又好的人，就是 以色列 元帥 尼珥 的兒子 押尼珥 和 猶大 元帥 益帖 的兒子 亞瑪撒 ，我父親 大衛 卻不知道。
33 故此，流這二人血的罪必歸到 約押 和他後裔的頭上，直到永遠；惟有 大衛 和他的後裔，並他的家與國，必從耶和華那裏得平安，直到永遠。」
34 於是 耶何耶大 的兒子 比拿雅 上去，將 約押 殺死，葬在曠野 約押 自己的墳墓 裏。
35 王就立 耶何耶大 的兒子 比拿雅 作元帥，代替 約押 ，又使祭司 撒督 代替 亞比亞他 。
36 王差遣人將 示每 召來，對他說：「你要在 耶路撒冷 建造房屋居住，不可出來往別處去。
37 你當確實地知道，你何日出來過 汲淪溪 ，何日必死！你的罪 必歸到自己的頭上。」
38 示每 對王說：「這話甚好！我主我王怎樣說，僕人必怎樣行。」於是 示每 多日住在 耶路撒冷 。
39 過了三年， 示每 的兩個僕人逃到 迦特 王 瑪迦 的兒子 亞吉 那裏去。有人告訴 示每 說：「你的僕人在 迦特 。」
40 示每 起來，備上驢，往 迦特 到 亞吉 那裏去找他的僕人，就從 迦特 帶他僕人回來。
41 有人告訴 所羅門 說：「 示每 出 耶路撒冷 往 迦特 去，回來了。」
42 王就差遣人將 示每 召了來，對他說：「我豈不是叫你指着耶和華起誓，並且警戒你說『你當確實地知道，你哪日出來往別處去，那日必死』嗎？你也對我說：『這話甚好，我必聽從。』
43 現在你為何不遵守你指着耶和華起的誓和我所吩咐你的命令呢？」
44 王又對 示每 說：「你向我父親 大衛 所行的一切惡事，你自己心裏也知道，所以耶和華必使你的罪惡歸到自己的頭上；
45 惟有 所羅門 王必得福，並且 大衛 的國位必在耶和華面前堅定，直到永遠。」
46 於是王吩咐 耶何耶大 的兒子 比拿雅 ，他就去殺死 示每 。這樣，便堅定了 所羅門 的國位。
