1 耶路‧巴力 的兒子 亞比米勒 到了 示劍 見他的眾母舅，對他們和他外祖全家的人說：
2 「請你們問 示劍 的眾人說，是 耶路‧巴力 的眾子七十人都管理你們好呢？還是一人管理你們好呢？你們又要記念我是你們的骨肉。」
3 他的眾母舅便將這一切話為他說給 示劍 人聽， 示劍 人的心就歸向 亞比米勒 。他們說：「他原是我們的弟兄」；
4 就從 巴力‧比利土 的廟中取了七十 舍客勒 銀子給 亞比米勒 ； 亞比米勒 用以雇了些匪徒跟隨他。
5 他往 俄弗拉 到他父親的家，將他弟兄、 耶路‧巴力 的眾子七十人都殺在一塊磐石上；只剩下 耶路‧巴力 的小兒子 約坦 ，因為他躲藏了。
6 示劍 人和 米羅 人都一同聚集，往 示劍 橡樹旁的柱子那裏，立 亞比米勒 為王。
7 有人將這事告訴 約坦 ，他就去站在 基利心山 頂上，向眾人大聲喊叫說：「 示劍 人哪，你們要聽我的話，神也就聽你們的話。
8 有一時，樹木要膏一樹為王，管理他們，就去對橄欖樹說：『請你作我們的王。』
9 橄欖樹回答說：『我豈肯止住供奉神和尊重人的油，飄颻在眾樹之上呢？』
10 樹木對無花果樹說：『請你來作我們的王。』
11 無花果樹回答說：『我豈肯止住所結甜美的果子，飄颻在眾樹之上呢？』
12 樹木對葡萄樹說：『請你來作我們的王。』
13 葡萄樹回答說：『我豈肯止住使神和人喜樂的新酒，飄颻在眾樹之上呢？』
14 眾樹對荊棘說：『請你來作我們的王。』
15 荊棘回答說：『你們若誠誠實實地膏我為王，就要投在我的蔭下；不然，願火從荊棘裏出來，燒滅 黎巴嫩 的香柏樹。』
16 「現在你們立 亞比米勒 為王，若按誠實正直善待 耶路‧巴力 和他的全家，這就是酬他的勞。
17 從前我父冒死為你們爭戰，救了你們脫離 米甸 人的手。
18 你們如今起來攻擊我的父家，將他眾子七十人殺在一塊磐石上，又立他婢女所生的兒子 亞比米勒 為 示劍 人的王；他原是你們的弟兄。
19 你們如今若按誠實正直待 耶路‧巴力 和他的家，就可因 亞比米勒 得歡樂，他也可因你們得歡樂；
20 不然，願火從 亞比米勒 發出，燒滅 示劍 人和 米羅 眾人，又願火從 示劍 人和 米羅 人中出來，燒滅 亞比米勒 。」
21 約坦 因怕他弟兄 亞比米勒 ，就逃跑，來到 比珥 ，住在那裏。
22 亞比米勒 管理 以色列 人三年。
23 神使惡魔降在 亞比米勒 和 示劍 人中間， 示劍 人就以詭詐待 亞比米勒 。
24 這是要叫 耶路‧巴力 七十個兒子所受的殘害歸與他們的哥哥 亞比米勒 ，又叫那流他們血的罪歸與幫助他殺弟兄的 示劍 人。
25 示劍 人在山頂上設埋伏，等候 亞比米勒 。凡從他們那裏經過的人，他們就搶奪。有人將這事告訴 亞比米勒 。
26 以別 的兒子 迦勒 和他的弟兄來到 示劍 ， 示劍 人都信靠他。
27 示劍 人出城到田間去，摘下葡萄，踹酒，設擺筵宴，進他們神的廟中吃喝，咒詛 亞比米勒 。
28 以別 的兒子 迦勒 說：「 亞比米勒 是誰？ 示劍 是誰？使我們服事他呢？他不是 耶路‧巴力 的兒子嗎？他的幫手不是 西布勒 嗎？你們可以服事 示劍 的父親 哈抹 的後裔。我們為何服事 亞比米勒 呢？
29 惟願這民歸我的手下，我就除掉 亞比米勒 。」 迦勒 又對 亞比米勒 說：「增添你的軍兵出來吧。」
30 邑宰 西布勒 聽見 以別 的兒子 迦勒 的話，就發怒，
31 悄悄地打發人去見 亞比米勒 ，說：「 以別 的兒子 迦勒 和他的弟兄到了 示劍 ，煽惑城中的民攻擊你。
32 現在你和跟隨你的人今夜起來，在田間埋伏。
33 到早晨太陽一出，你就起來闖城。 迦勒 和跟隨他的人出來攻擊你的時候，你便向他們見機而做。」
34 於是， 亞比米勒 和跟隨他的眾人夜間起來，分作四隊，埋伏等候 示劍 人。
35 以別 的兒子 迦勒 出去，站在城門口。 亞比米勒 和跟隨他的人從埋伏之處起來。
36 迦勒 看見那些人，就對 西布勒 說：「看哪，有人從山頂上下來了。」 西布勒 說：「你看見山的影子，以為是人。」
37 迦勒 又說：「看哪，有人從高處下來，又有一隊從 米惡尼尼 橡樹的路上而來。」
38 西布勒 對他說：「你曾說， 亞比米勒 是誰，叫我們服事他？你所 誇 的口在哪裏呢？這不是你所藐視的民嗎？你現在出去，與他們交戰吧！」
39 於是 迦勒 率領 示劍 人出去，與 亞比米勒 交戰。
40 亞比米勒 追趕 迦勒 ； 迦勒 在他面前逃跑，有許多受傷仆倒的，直到城門。
41 亞比米勒 住在 亞魯瑪 。 西布勒 趕出 迦勒 和他弟兄，不准他們住在 示劍 。
42 次日，民出到田間，有人告訴 亞比米勒 ；
43 他就把他的人分作三隊，埋伏在田間，看見 示劍 人從城裏出來，就起來擊殺他們。
44 亞比米勒 和跟隨他的一隊向前闖去，站在城門口；那兩隊直闖到田間，擊殺了眾人。
45 亞比米勒 整天攻打城，將城奪取，殺了其中的居民，將城拆毀，撒上了鹽。
46 示劍 樓的人聽見了，就躲入 巴力‧比利土 廟的衛所。
47 有人告訴 亞比米勒 說：「 示劍 樓的人都聚在一處。」
48 亞比米勒 和跟隨他的人就都上 撒們山 。 亞比米勒 手拿斧子，砍下一根樹枝，扛在肩上，對跟隨他的人說：「你們看我所行的，也當趕緊照樣行。」
49 眾人就各砍一枝，跟隨 亞比米勒 ，把樹枝堆在衛所的四圍，放火燒了衛所，以致 示劍 樓的人都死了，男女約有一千。
50 亞比米勒 到 提備斯 ，向 提備斯 安營，就攻取了那城。
51 城中有一座堅固的樓；城裏的眾人，無論男女，都逃進樓去，關上門，上了樓頂。
52 亞比米勒 到了樓前攻打，挨近樓門，要用火焚燒。
53 有一個婦人把一塊上磨石拋在 亞比米勒 的頭上，打破了他的腦骨。
54 他就急忙喊叫拿他兵器的少年人，對他說：「拔出你的刀來，殺了我吧！免得人議論我說，他為一個婦人所殺。」於是少年人把他刺透，他就死了。
55 以色列 人見 亞比米勒 死了，便各回自己的地方去了。
56 這樣，神報應 亞比米勒 向他父親所行的惡，就是殺了弟兄七十個人的惡。
57 示劍 人的一切惡，神也都報應在他們頭上； 耶路‧巴力 的兒子 約坦 的咒詛歸到他們身上了。
