1 瑪拿西 登基的時候年十二歲，在 耶路撒冷 作王五十五年。
2 他行耶和華眼中看為惡的事，效法耶和華在 以色列 人面前趕出的外邦人那可憎的事，
3 重新建築他父 希西家 所拆毀的邱壇，又為 巴力 築壇，做木偶，且敬拜事奉天上的萬象，
4 在耶和華的殿宇中築壇－耶和華曾指着這殿說：「我的名必永遠在 耶路撒冷 。」
5 他在耶和華殿的兩院中為天上的萬象築壇，
6 並在 欣嫩子谷 使他的兒女經火，又觀兆，用法術，行邪術，立交鬼的和行巫術的，多行耶和華眼中看為惡的事，惹動他的怒氣，
7 又在神殿內立雕刻的偶像。神曾對 大衛 和他兒子 所羅門 說：「我在 以色列 各支派中所選擇的 耶路撒冷 和這殿，必立我的名直到永遠。
8 以色列 人若謹守遵行我藉 摩西 所吩咐他們的一切法度、律例、典章，我就不再使他們挪移離開我所賜給他們列祖之地。」
9 瑪拿西 引誘 猶大 和 耶路撒冷 的居民，以致他們行惡比耶和華在 以色列 人面前所滅的列國更甚。
10 耶和華警戒 瑪拿西 和他的百姓，他們卻是不聽。
11 所以耶和華使 亞述 王的將帥來攻擊他們，用鐃鈎鈎住 瑪拿西 ，用銅鍊鎖住他，帶到 巴比倫 去。
12 他在急難的時候，就懇求耶和華－他的神，且在他列祖的神面前極其自卑。
13 他祈禱耶和華，耶和華就允准他的祈求，垂聽他的禱告，使他歸回 耶路撒冷 ，仍坐國位。 瑪拿西 這才知道惟獨耶和華是神。
14 此後， 瑪拿西 在 大衛城 外，從谷內 基訓 西邊直到 魚門 口，建築城牆，環繞 俄斐勒 ，這牆築得甚高；又在 猶大 各堅固城內設立勇敢的軍長；
15 並除掉外邦人的神像與耶和華殿中的偶像，又將他在耶和華殿的山上和 耶路撒冷 所築的各壇都拆毀拋在城外；
16 重修耶和華的祭壇，在壇上獻平安祭、感謝祭，吩咐 猶大 人事奉耶和華－ 以色列 的神。
17 百姓卻仍在邱壇上獻祭，只獻給耶和華－他們的神。
18 瑪拿西 其餘的事和禱告他神的話，並先見奉耶和華－ 以色列 神的名警戒他的言語，都寫在 以色列 諸王記上。
19 他的禱告，與 神 怎樣應允他，他未自卑以前的罪愆過犯，並在何處建築邱壇，設立 亞舍拉 和雕刻的偶像，都寫在 何賽 的書上。
20 瑪拿西 與他列祖同睡，葬在自己的宮院裏。他兒子 亞們 接續他作王。
21 亞們 登基的時候年二十二歲，在 耶路撒冷 作王二年。
22 他行耶和華眼中看為惡的事，效法他父 瑪拿西 所行的，祭祀事奉他父 瑪拿西 所雕刻的偶像，
23 不在耶和華面前像他父 瑪拿西 自卑。這 亞們 所犯的罪越犯越大。
24 他的臣僕背叛，在宮裏殺了他。
25 但國民殺了那些背叛 亞們 王的人，立他兒子 約西亞 接續他作王。
