1 猶大 王 約沙法 平平安安地回 耶路撒冷 ，到宮裏去了。
2 先見 哈拿尼 的兒子 耶戶 出來迎接 約沙法 王，對他說：「你豈當幫助惡人，愛那恨惡耶和華的人呢？因此耶和華的忿怒臨到你。
3 然而你還有善行，因你從國中除掉木偶，立定心意尋求神。」
4 約沙法 住在 耶路撒冷 ，以後又出巡民間，從 別是巴 直到 以法蓮 山地，引導民歸向耶和華－他們列祖的神；
5 又在 猶大 國中遍地的堅固城裏設立審判官，
6 對他們說：「你們辦事應當謹慎；因為你們判斷不是為人，乃是為耶和華。判斷的時候，他必與你們同在。
7 現在你們應當敬畏耶和華，謹慎辦事；因為耶和華－我們的神沒有不義，不偏待人，也不受賄賂。」
8 約沙法 從 利未 人和祭司，並 以色列 族長中派定人，在 耶路撒冷 為耶和華判斷，聽 民間的 爭訟，就回 耶路撒冷 去了。
9 約沙法 囑咐他們說：「你們當敬畏耶和華，忠心誠實辦事。
10 住在各城裏你們的弟兄，若有爭訟的事來到你們這裏，或為流血，或犯律法、誡命、律例、典章，你們要警戒他們，免得他們得罪耶和華，以致他的忿怒臨到你們和你們的弟兄；這樣行，你們就沒有罪了。
11 凡屬耶和華的事，有大祭司 亞瑪利雅 管理你們；凡屬王的事，有 猶大 支派的族長 以實瑪利 的兒子 西巴第雅 管理你們；在你們面前有 利未 人作官長。你們應當壯膽辦事，願耶和華與善人同在。」
