1 到那日，耶和華必用他剛硬有力的大刀刑罰鱷魚－就是那快行的蛇，刑罰鱷魚－就是那曲行的蛇，並殺海中的大魚。
2 當那日，有出酒的葡萄園， 你們要指這園唱歌 說 ：
3 我－耶和華是看守葡萄園的； 我必時刻澆灌， 晝夜看守， 免得有人損害。
4 我心中不存忿怒。 惟願荊棘蒺藜與我交戰， 我就勇往直前， 把它一同焚燒。
5 不然，讓它持住我的能力， 使它與我和好， 願它與我和好。
6 將來 雅各 要扎根， 以色列 要發芽開花； 他們的果實必充滿世界。
7 主擊打他們， 豈像擊打那些擊打他們的人嗎？ 他們被殺戮， 豈像被他們所殺戮的嗎？
8 你打發他們去， 是相機宜與他們相爭； 颳東風的日子， 就用暴風將他們逐去。
9 所以， 雅各 的罪孽得赦免， 他的罪過得除掉的果效，全在乎此： 就是他叫祭壇的石頭變為打碎的灰石， 以致木偶和日像不再立起。
10 因為堅固城變為淒涼， 成了撇下離棄的居所，像曠野一樣； 牛犢必在那裏吃草， 在那裏躺臥，並吃盡其中的樹枝。
11 枝條枯乾，必被折斷； 婦女要來點火燒着。 因為這百姓蒙昧無知， 所以，創造他們的必不憐恤他們； 造成他們的也不施恩與他們。
12 以色列 人哪，到那日，耶和華必從大河，直到 埃及 小河，將你們一一地收集，如同人打樹拾果一樣。
13 當那日，必大發角聲，在 亞述 地將要滅亡的，並在 埃及 地被趕散的，都要來，他們就在 耶路撒冷 聖山上敬拜耶和華。
