1 保羅 來到 特庇 ，又到 路司得 。在那裏有一個門徒，名叫 提摩太 ，是信主之 猶太 婦人的兒子，他父親卻是 希臘 人。
2 路司得 和 以哥念 的弟兄都稱讚他。
3 保羅 要帶他同去，只因那些地方的 猶太 人都知道他父親是 希臘 人，就給他行了割禮。
4 他們經過各城，把 耶路撒冷 使徒和長老所定的條規交給門徒遵守。
5 於是眾教會信心越發堅固，人數天天加增。
6 聖靈既然禁止他們在 亞細亞 講道，他們就經過 弗呂家 、 加拉太 一帶地方。
7 到了 每西亞 的邊界，他們想要往 庇推尼 去，耶穌的靈卻不許。
8 他們就越過 每西亞 ，下到 特羅亞 去。
9 在夜間有異象現與 保羅 。有一個 馬其頓 人站着求他說：「請你過到 馬其頓 來幫助我們。」
10 保羅 既看見這異象，我們隨即想要往 馬其頓 去，以為神召我們傳福音給那裏的人聽。
11 於是從 特羅亞 開船，一直行到 撒摩特喇 ，第二天到了 尼亞坡里 。
12 從那裏來到 腓立比 ，就是 馬其頓 這一方的頭一個城，也是 羅馬 的駐防城。我們在這城裏住了幾天。
13 當安息日，我們出城門，到了河邊，知道那裏有一個禱告的地方，我們就坐下對那聚會的婦女講道。
14 有一個賣紫色布疋的婦人，名叫 呂底亞 ，是 推雅推喇 城的人，素來敬拜神。她聽見了，主就開導她的心，叫她留心聽 保羅 所講的話。
15 她和她一家既領了洗，便求我們說：「你們若以為我是真信主的 ，請到我家裏來住」；於是強留我們。
16 後來，我們往那禱告的地方去。有一個使女迎着面來，她被巫鬼所附，用法術，叫她主人們大得財利。
17 她跟隨 保羅 和我們，喊着說：「這些人是至高神的僕人，對你們傳說救人的道。」
18 她一連多日這樣喊叫， 保羅 就心中厭煩，轉身對那鬼說：「我奉耶穌基督的名，吩咐你從她身上出來！」那鬼當時就出來了。
19 使女的主人們見得利的指望沒有了，便揪住 保羅 和 西拉 ，拉他們到市上去見首領；
20 又帶到官長面前說：「這些人原是 猶太 人，竟騷擾我們的城，
21 傳我們 羅馬 人所不可受不可行的規矩。」
22 眾人就一同起來攻擊他們。官長吩咐剝了他們的衣裳，用棍打；
23 打了許多棍，便將他們下在監裏，囑咐禁卒嚴緊看守。
24 禁卒領了這樣的命，就把他們下在內監裏，兩腳上了木狗。
25 約在半夜， 保羅 和 西拉 禱告，唱詩讚美神，眾囚犯也側耳而聽。
26 忽然，地大震動，甚至監牢的地基都搖動了，監門立刻全開，眾囚犯的鎖鍊也都鬆開了。
27 禁卒一醒，看見監門全開，以為囚犯已經逃走，就拔刀要自殺。
28 保羅 大聲呼叫說：「不要傷害自己！我們都在這裏。」
29 禁卒叫人拿燈來，就跳進去，戰戰兢兢地俯伏在 保羅 、 西拉 面前；
30 又領他們出來，說：「二位先生，我當怎樣行才可以得救？」
31 他們說：「當信主耶穌，你和你一家都必得救。」
32 他們就把主的道講給他和他全家的人聽。
33 當夜，就在那時候，禁卒把他們帶去，洗他們的傷；他和屬乎他的人立時都受了洗。
34 於是禁卒領他們上自己家裏去，給他們擺上飯。他和全家，因為信了神，都很喜樂。
35 到了天亮，官長打發差役來，說：「釋放那兩個人吧。」
36 禁卒就把這話告訴 保羅 說：「官長打發人來叫釋放你們，如今可以出監，平平安安地去吧。」
37 保羅 卻說：「我們是 羅馬 人，並沒有定罪，他們就在眾人面前打了我們，又把我們下在監裏，現在要私下攆我們出去嗎？這是不行的。叫他們自己來領我們出去吧！」
38 差役把這話回稟官長。官長聽見他們是 羅馬 人，就害怕了，
39 於是來勸他們，領他們出來，請他們離開那城。
40 二人出了監，往 呂底亞 家裏去， 見了弟兄們，勸慰他們一番，就走了。
