1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「你吩咐 以色列 人轉回，安營在 比‧哈希錄 前， 密奪 和海的中間，對着 巴力‧洗分 ，靠近海邊安營。
3 法老必說：『 以色列 人在地中繞迷了，曠野把他們困住了。』
4 我要使法老的心剛硬，他要追趕他們，我便在法老和他全軍身上得榮耀； 埃及 人就知道我是耶和華。」於是 以色列 人這樣行了。
5 有人告訴 埃及 王說：「百姓逃跑。」法老和他的臣僕就向百姓變心，說：「我們容 以色列 人去，不再服事我們，這做的是甚麼事呢？」
6 法老就預備他的車輛，帶領軍兵同去，
7 並帶着六百輛特選的車和 埃及 所有的車，每輛都有車兵長。
8 耶和華使 埃及 王法老的心剛硬，他就追趕 以色列 人，因為 以色列 人是昂然無懼地出 埃及 。
9 埃及 人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛、馬兵，與軍兵就在海邊上，靠近 比‧哈希錄 ，對着 巴力‧洗分 ，在他們安營的地方追上了。
10 法老臨近的時候， 以色列 人舉目看見 埃及 人趕來，就甚懼怕，向耶和華哀求。
11 他們對 摩西 說：「難道在 埃及 沒有墳地，你把我們帶來死在曠野嗎？你為甚麼這樣待我們，將我們從 埃及 領出來呢？
12 我們在 埃及 豈沒有對你說過，不要攪擾我們，容我們服事 埃及 人嗎？因為服事 埃及 人比死在曠野還好。」
13 摩西 對百姓說：「不要懼怕，只管站住！看耶和華今天向你們所要施行的救恩。因為，你們今天所看見的 埃及 人必永遠不再看見了。
14 耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲。」
15 耶和華對 摩西 說：「你為甚麼向我哀求呢？你吩咐 以色列 人往前走。
16 你舉手向海伸杖，把水分開。 以色列 人要下海中走乾地。
17 我要使 埃及 人的心剛硬，他們就跟着下去。我要在法老和他的全軍、車輛、馬兵上得榮耀。
18 我在法老和他的車輛、馬兵上得榮耀的時候， 埃及 人就知道我是耶和華了。」
19 在 以色列 營前行走神的使者，轉到他們後邊去；雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。
20 在 埃及 營和 以色列 營中間有雲柱，一邊黑暗，一邊發光，終夜兩下不得相近。
21 摩西 向海伸杖，耶和華便用大東風，使海水一夜退去，水便分開，海就成了乾地。
22 以色列 人下海中走乾地，水在他們的左右作了牆垣。
23 埃及 人追趕他們，法老一切的馬匹、車輛，和馬兵都跟着下到海中。
24 到了晨更的時候，耶和華從雲火柱中向 埃及 的軍兵觀看，使 埃及 的軍兵混亂了；
25 又使他們的車輪脫落，難以行走，以致 埃及 人說：「我們從 以色列 人面前逃跑吧！因耶和華為他們攻擊我們了。」
26 耶和華對 摩西 說：「你向海伸杖，叫水仍合在 埃及 人並他們的車輛、馬兵身上。」
27 摩西 就向海伸杖，到了天一亮，海水仍舊復原。 埃及 人避水逃跑的時候，耶和華把他們推翻在海中，
28 水就回流，淹沒了車輛和馬兵。那些跟着 以色列 人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下。
29 以色列 人卻在海中走乾地；水在他們的左右作了牆垣。
30 當日，耶和華這樣拯救 以色列 人脫離 埃及 人的手， 以色列 人看見 埃及 人的死屍都在海邊了。
31 以色列 人看見耶和華向 埃及 人所行的大事，就敬畏耶和華，又信服他和他的僕人 摩西 。
