1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「看哪， 猶大 支派中， 戶珥 的孫子、 烏利 的兒子 比撒列 ，我已經提他的名召他。
3 我也以我的靈充滿了他，使他有智慧，有聰明，有知識，能做各樣的工，
4 能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，
5 又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的工。
6 我分派 但 支派中、 亞希撒抹 的兒子 亞何利亞伯 與他同工。凡心裏有智慧的，我更使他們有智慧，能做我一切所吩咐的，
7 就是會幕和法櫃，並其上的施恩座，與 會 幕中一切的器具，
8 桌子和桌子的器具，精 金 的燈臺和燈臺的一切器具並香壇，
9 燔祭壇和壇的一切器具，並洗濯盆與盆座，
10 精工做的禮服，和祭司 亞倫 並他兒子用以供祭司職分的聖衣，
11 膏油和為聖所用馨香的香料。他們都要照我一切所吩咐的去做。」
12 耶和華曉諭 摩西 說：
13 「你要吩咐 以色列 人說：『你們務要守我的安息日；因為這是你我之間世世代代的證據，使你們知道我－耶和華是叫你們成為聖的。
14 所以你們要守安息日，以為聖日。凡干犯這日的，必要把他治死；凡在這日做工的，必從民中剪除。
15 六日要做工，但第七日是安息聖日，是向耶和華守為聖的。凡在安息日做工的，必要把他治死。』
16 故此， 以色列 人要世世代代守安息日為永遠的約。
17 這是我和 以色列 人永遠的證據；因為六日之內耶和華造天地，第七日便安息舒暢。」
18 耶和華在 西奈山 和 摩西 說完了話，就把兩塊法版交給他，是神用指頭寫的石版。
