1 摩西 牧養他岳父 米甸 祭司 葉忒羅 的羊羣；一日領羊羣往野外去，到了神的山，就是 何烈山 。
2 耶和華的使者從荊棘裏火焰中向 摩西 顯現。 摩西 觀看，不料，荊棘被火燒着，卻沒有燒毀。
3 摩西 說：「我要過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒壞呢？」
4 耶和華神見他過去要看，就從荊棘裏呼叫說：「 摩西 ！ 摩西 ！」他說：「我在這裏。」
5 神說：「不要近前來。當把你腳上的鞋脫下來，因為你所站之地是聖地」；
6 又說：「我是你父親的神，是 亞伯拉罕 的神， 以撒 的神， 雅各 的神。」 摩西 蒙上臉，因為怕看神。
7 耶和華說：「我的百姓在 埃及 所受的困苦，我實在看見了；他們因受督工的轄制所發的哀聲，我也聽見了。我原知道他們的痛苦，
8 我下來是要救他們脫離 埃及 人的手，領他們出了那地，到美好、寬闊、流奶與蜜之地，就是到 迦南 人、 赫 人、 亞摩利 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人之地。
9 現在 以色列 人的哀聲達到我耳中，我也看見 埃及 人怎樣欺壓他們。
10 故此，我要打發你去見法老，使你可以將我的百姓 以色列 人從 埃及 領出來。」
11 摩西 對神說：「我是甚麼人，竟能去見法老，將 以色列 人從 埃及 領出來呢？」
12 神說：「我必與你同在。你將百姓從 埃及 領出來之後，你們必在這山上事奉我；這就是我打發你去的證據。」
13 摩西 對神說：「我到 以色列 人那裏，對他們說：『你們祖宗的神打發我到你們這裏來。』他們若問我說：『他叫甚麼名字？』我要對他們說甚麼呢？」
14 神對 摩西 說：「我是自有永有的」；又說：「你要對 以色列 人這樣說：『那自有的打發我到你們這裏來。』」
15 神又對 摩西 說：「你要對 以色列 人這樣說：『耶和華－你們祖宗的神，就是 亞伯拉罕 的神， 以撒 的神， 雅各 的神，打發我到你們這裏來。』耶和華是我的名，直到永遠；這也是我的紀念，直到萬代。
16 你去招聚 以色列 的長老，對他們說：『耶和華－你們祖宗的神，就是 亞伯拉罕 的神， 以撒 的神， 雅各 的神，向我顯現，說：我實在眷顧了你們，我也 看見 埃及 人怎樣待你們。
17 我也說：要將你們從 埃及 的困苦中領出來，往 迦南 人、 赫 人、 亞摩利 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人的地去，就是到流奶與蜜之地。』
18 他們必聽你的話。你和 以色列 的長老要去見 埃及 王，對他說：『耶和華－ 希伯來 人的神遇見了我們，現在求你容我們往曠野去，走三天的路程，為要祭祀耶和華－我們的神。』
19 我知道雖用大能的手， 埃及 王也不容你們去。
20 我必伸手在 埃及 中間施行我一切的奇事，攻擊那地，然後他才容你們去。
21 我必叫你們在 埃及 人眼前蒙恩，你們去的時候就不至於空手而去。
22 但各婦女必向她的鄰舍，並居住在她家裏的女人，要金器銀器和衣裳，好給你們的兒女穿戴。這樣你們就把 埃及 人的 財物 奪去了。」
