1 「你要注意亞筆月，向耶和華－你的神守逾越節，因為耶和華－你的神在亞筆月夜間領你出 埃及 。
2 你當在耶和華所選擇要立為他名的居所，從牛羣羊羣中，將逾越 節的祭牲 獻給耶和華－你的神。
3 你吃 這祭牲 ，不可吃有酵的餅；七日之內要吃無酵餅，就是困苦餅－你本是急忙出了 埃及 地－要叫你一生一世記念你從 埃及 地出來的日子。
4 在你四境之內，七日不可見麵酵，頭一日晚上所獻的肉，一點不可留到早晨。
5 在耶和華－你神所賜的各城中，你不可獻逾越 節的祭 ；
6 只當在耶和華－你神所選擇要立為他名的居所，晚上日落的時候，乃是你出 埃及 的時候，獻逾越 節的祭 。
7 當在耶和華－你神所選擇的地方把肉烤了吃 ，次日早晨就回到你的帳棚去。
8 你要吃無酵餅六日，第七日要向耶和華－你的神守嚴肅會，不可做工。」
9 「你要計算七七日：從你開鐮收割禾稼時算起，共計七七日。
10 你要照耶和華－你神所賜你的福，手裏拿着甘心祭，獻在耶和華－你的神面前，守七七節。
11 你和你兒女、僕婢，並住在你城裏的 利未 人，以及在你們中間寄居的與孤兒寡婦，都要在耶和華－你神所選擇立為他名的居所，在耶和華－你的神面前歡樂。
12 你也要記念你在 埃及 作過奴僕。你要謹守遵行這些律例。」
13 「你把禾場的 穀 、酒醡的 酒 收藏以後，就要守住棚節七日。
14 守節的時候，你和你兒女、僕婢，並住在你城裏的 利未 人，以及寄居的與孤兒寡婦，都要歡樂。
15 在耶和華所選擇的地方，你當向耶和華－你的神守節七日；因為耶和華－你神在你一切的土產上和你手裏所辦的事上要賜福與你，你就非常地歡樂。
16 你一切的男丁要在除酵節、七七節、住棚節，一年三次，在耶和華－你神所選擇的地方朝見他，卻不可空手朝見。
17 各人要按自己的力量，照耶和華－你神所賜的福分，奉獻禮物。」
18 「你要在耶和華－你神所賜的各城裏，按着各支派設立審判官和官長。他們必按公義的審判判斷百姓。
19 不可屈枉正直；不可看人的外貌。也不可受賄賂；因為賄賂能叫智慧人的眼變瞎了，又能顛倒義人的話。
20 你要追求至公至義，好叫你存活，承受耶和華－你神所賜你的地。
21 「你為耶和華－你的神築壇，不可在壇旁栽甚麼樹木作為木偶。
22 也不可為自己設立柱像；這是耶和華－你神所恨惡的。
