1 耶穌又對門徒說：「絆倒人的事是免不了的；但那絆倒人的有禍了。
2 就是把磨石拴在這人的頸項上，丟在海裏，還強如他把這小子裏的一個絆倒了。
3 你們要謹慎！若是你的弟兄得罪 你 ，就勸戒他；他若懊悔，就饒恕他。
4 倘若他一天七次得罪你，又七次回轉，說：『我懊悔了』，你總要饒恕他。」
5 使徒對主說：「 求主 加增我們的信心。」
6 主說：「你們若有信心像一粒芥菜種，就是對這棵桑樹說：『你要拔起根來，栽在海裏』，它也必聽從你們。
7 你們誰有僕人耕地或是放羊，從田裏回來，就對他說：『你快來坐下吃飯』呢？
8 豈不對他說：『你給我預備晚飯，束上帶子伺候我，等我吃喝完了，你才可以吃喝』嗎？
9 僕人照所吩咐的去做，主人還謝謝他嗎？
10 這樣，你們做完了一切所吩咐的，只當說：『我們是無用的僕人，所做的本是我們應分做的。』」
11 耶穌往 耶路撒冷 去，經過 撒馬利亞 和 加利利 。
12 進入一個村子，有十個長大痲瘋的，迎面而來，遠遠地站着，
13 高聲說：「耶穌，夫子，可憐我們吧！」
14 耶穌看見，就對他們說：「你們去把身體給祭司察看。」他們去的時候就潔淨了。
15 內中有一個見自己已經好了，就回來大聲歸榮耀與神，
16 又俯伏在耶穌腳前感謝他；這人是 撒馬利亞 人。
17 耶穌說：「潔淨了的不是十個人嗎？那九個在哪裏呢？
18 除了這外族人，再沒有別人回來歸榮耀與神嗎？」
19 就對那人說：「起來，走吧！你的信救了你了。 」
20 法利賽人問：「神的國幾時來到？」耶穌回答說：「神的國來到不是眼所能見的。
21 人也不得說：『看哪，在這裏！看哪，在那裏！』因為神的國就在你們心裏 。」
22 他又對門徒說：「日子將到，你們巴不得看見人子的一個日子，卻不得看見。
23 人將要對你們說：『看哪，在那裏！看哪，在這裏！』你們不要出去，也不要跟隨他們！
24 因為人子在他 降臨 的日子，好像閃電從天這邊一閃直照到天那邊。
25 只是他必須先受許多苦，又被這世代棄絕。
26 挪亞 的日子怎樣，人子的日子也要怎樣。
27 那時候的人又吃又喝，又娶又嫁，到 挪亞 進方舟的那日，洪水就來，把他們全都滅了。
28 又好像 羅得 的日子；人又吃又喝，又買又賣，又耕種又蓋造。
29 到 羅得 出 所多瑪 的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都滅了。
30 人子顯現的日子也要這樣。
31 當那日，人在房上，器具在屋裏，不要下來拿；人在田裏，也不要回家。
32 你們要回想 羅得 的妻子。
33 凡想要保全生命的，必喪掉生命；凡喪掉生命的，必救活生命。
34 我對你們說，當那一夜，兩個人在一個牀上，要取去一個，撇下一個。
35 兩個女人一同推磨，要取去一個，撇下一個。 」
37 門徒說：「主啊，在哪裏 有這事 呢？」耶穌說：「屍首在哪裏，鷹也必聚在那裏。」
