1 當時， 約書亞 召了 呂便 人、 迦得 人，和 瑪拿西 半支派的人來，
2 對他們說：「耶和華僕人 摩西 所吩咐你們的，你們都遵守了；我所吩咐你們的，你們也都聽從了。
3 你們這許多日子，總沒有撇離你們的弟兄，直到今日，並守了耶和華－你們神所吩咐你們當守的。
4 如今耶和華－你們神照着他所應許的，使你們弟兄得享平安，現在可以轉回你們的帳棚，到耶和華的僕人 摩西 在 約旦河 東所賜你們為業之地。
5 只要切切地謹慎遵行耶和華僕人 摩西 所吩咐你們的誡命律法，愛耶和華－你們的神，行他一切的道，守他的誡命，專靠他，盡心盡性事奉他。」
6 於是 約書亞 為他們祝福，打發他們去，他們就回自己的帳棚去了。
7 瑪拿西 那半支派， 摩西 早已在 巴珊 分給他們 地業 。這半支派， 約書亞 在 約旦河 西，在他們弟兄中，分給他們 地業 。 約書亞 打發他們回帳棚的時候為他們祝福，
8 對他們說：「你們帶許多財物，許多牲畜和金、銀、銅、鐵，並許多衣服，回你們的帳棚去，要將你們從仇敵奪來的物，與你們眾弟兄同分。」
9 於是 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 半支派的人從 迦南 地的 示羅 起行，離開 以色列 人，回往他們得為業的 基列 地，就是照耶和華藉 摩西 所吩咐的得了為業之地。
10 呂便 人、 迦得 人，和 瑪拿西 半支派的人到了靠近 約旦河 的一帶 迦南 地，就在 約旦河 那裏築了一座壇；那壇看着高大。
11 以色列 人聽說 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 半支派的人靠近 約旦河 邊，在 迦南 地屬 以色列 人的那邊築了一座壇。
12 全會眾一聽見，就聚集在 示羅 ，要上去攻打他們。
13 以色列 人打發祭司 以利亞撒 的兒子 非尼哈 ，往 基列 地去見 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 半支派的人；
14 又打發十個首領與 非尼哈 同去，就是 以色列 每支派的一個首領，都是 以色列 軍中的統領。
15 他們到了 基列 地，見 呂便 人、 迦得 人，和 瑪拿西 半支派的人，對他們說：
16 「耶和華全會眾這樣說，你們今日轉去不跟從耶和華，干犯 以色列 的神，為自己築一座壇，悖逆了耶和華，這犯的是甚麼罪呢？
17 從前 拜 毗珥 的罪孽還算小嗎？雖然瘟疫臨到耶和華的會眾，到今日我們還沒有洗淨這罪。
18 你們今日竟轉去不跟從耶和華嗎？你們今日既悖逆耶和華，明日他必向 以色列 全會眾發怒。
19 你們所得為業之地，若嫌不潔淨，就可以過到耶和華之地，就是耶和華的帳幕所住之地，在我們中間得地業。只是不可悖逆耶和華，也不可得罪我們，在耶和華－我們神的壇以外為自己築壇。
20 從前 謝拉 的曾孫 亞干 豈不是在那當滅的物上犯了罪，就有忿怒臨到 以色列 全會眾嗎？那人在所犯的罪中不獨一人死亡。」
21 於是 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 半支派的人回答 以色列 軍中的統領說：
22 「大能者神耶和華！大能者神耶和華！他是知道的！ 以色列 人也必知道！我們若有悖逆的意思，或是干犯耶和華（願你今日不保佑我們），
23 為自己築壇，要轉去不跟從耶和華，或是要將燔祭、素祭、平安祭獻在壇上，願耶和華親自討我們的罪。
24 我們行這事並非無故，是特意做的，說：恐怕日後你們的子孫對我們的子孫說：『你們與耶和華－ 以色列 的神有何關涉呢？
25 因為耶和華把 約旦河 定為我們和你們這 呂便 人、 迦得 人的交界，你們與耶和華無分了。』這樣，你們的子孫就使我們的子孫不再敬畏耶和華了。
26 因此我們說：『不如為自己築一座壇，不是為獻燔祭，也不是為獻 別的 祭，
27 乃是為你我中間和你我後人中間作證據，好叫我們也在耶和華面前獻燔祭、平安祭，和 別的 祭事奉他，免得你們的子孫日後對我們的子孫說，你們與耶和華無分了。』
28 所以我們說：『日後你們對我們，或對我們的後人這樣說，我們就可以回答說，你們看我們列祖所築的壇是耶和華壇的樣式；這並不是為獻燔祭，也不是為獻 別的 祭，乃是為作你我中間的證據。』
29 我們在耶和華－我們神帳幕前的壇以外，另築一座壇，為獻燔祭、素祭，和 別的 祭，悖逆耶和華，今日轉去不跟從他，我們斷沒有這個意思。」
30 祭司 非尼哈 與會中的首領，就是與他同來 以色列 軍中的統領，聽見 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 人所說的話，就都以為美。
31 祭司 以利亞撒 的兒子 非尼哈 對 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 人說：「今日我們知道耶和華在我們中間，因為你們沒有向他犯了這罪。現在你們救 以色列 人脫離耶和華的手了。」
32 祭司 以利亞撒 的兒子 非尼哈 與眾首領離了 呂便 人、 迦得 人，從 基列 地回往 迦南 地，到了 以色列 人那裏， 便將這事 回報他們。
33 以色列 人以這事為美，就稱頌神，不再提上去攻打 呂便 人、 迦得 人、毀壞他們所住的地了。
34 呂便 人、 迦得 人給壇起名叫 證壇 ，意思說：這壇在我們中間證明耶和華是神。
