2 不知羞恥的國民哪，你們應當聚集！ 趁命令沒有發出， 日子過去如 風前的 糠， 耶和華的烈怒未臨到你們， 他發怒的日子未到以先， 你們應當聚集前來。
3 世上遵守耶和華典章的謙卑人哪， 你們都當尋求耶和華！ 當尋求公義謙卑， 或者在耶和華發怒的日子可以隱藏起來。
4 迦薩 必致見棄； 亞實基倫 必然荒涼。 人在正午必趕出 亞實突 的民； 以革倫 也被拔出根來。
5 住沿海之地的 基利提 族有禍了！ 迦南 、 非利士 人之地啊，耶和華的話與你反對， 說 ：我必毀滅你，以致無人居住。
6 沿海之地要變為草場， 其上有牧人的住處和羊羣的圈。
7 這地必為 猶大 家剩下的人所得； 他們必在那裏牧放 羣羊 ， 晚上必躺臥在 亞實基倫 的房屋中； 因為耶和華－他們的神必眷顧他們， 使他們被擄的人歸回。
8 我聽見 摩押 人的毀謗和 亞捫 人的辱罵， 就是毀謗我的百姓，自誇自大， 侵犯他們的境界。
9 萬軍之耶和華－ 以色列 的神說： 我指着我的永生起誓： 摩押 必像 所多瑪 ， 亞捫 人必像 蛾摩拉 ， 都變為刺草、鹽坑、永遠荒廢之地。 我百姓所剩下的必擄掠他們； 我國中所餘剩的必得着他們的地。
10 這事臨到他們是因他們驕傲，自誇自大， 毀謗萬軍之耶和華的百姓。
11 耶和華必向他們顯可畏之威， 因他必叫世上的諸神瘦弱。 列國海島的居民各在自己的地方敬拜他。
12 古實 人哪，你們必被我的刀所殺。
13 耶和華必伸手攻擊北方，毀滅 亞述 ， 使 尼尼微 荒涼，又乾旱如曠野。
14 羣畜，就是各國 的走獸必臥在其中； 鵜鶘和箭豬要宿在柱頂上。 在窗戶內有鳴叫的聲音； 門檻都必毀壞， 香柏木已經露出。
15 這是素來歡樂安然居住的城， 心裏說：惟有我，除我以外再沒有別的； 現在何竟荒涼成為野獸躺臥之處！ 凡經過的人都必搖手嗤笑她。
