1 如今，那些在基督耶穌裏的就不定罪了。
2 因為賜生命 聖 靈的律，在基督耶穌裏釋放了我，使我脫離罪和死的律了。
3 律法既因肉體軟弱，有所不能行的，神就差遣自己的兒子，成為罪身的形狀，作了贖罪祭，在肉體中定了罪案，
4 使律法的義成就在我們這不隨從肉體、只隨從 聖 靈的人身上。
5 因為，隨從肉體的人體貼肉體的事；隨從 聖 靈的人體貼 聖 靈的事。
6 體貼肉體的，就是死；體貼 聖 靈的，乃是生命、平安。
7 原來體貼肉體的，就是與神為仇；因為不服神的律法，也是不能服，
8 而且屬肉體的人不能得神的喜歡。
9 如果神的靈住在你們心裏，你們就不屬肉體，乃屬 聖 靈了。人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。
10 基督若在你們心裏，身體就因罪而死，心靈卻因義而活。
11 然而，叫耶穌從死裏復活者的靈若住在你們心裏，那叫基督耶穌從死裏復活的，也必藉着住在你們心裏的 聖 靈，使你們必死的身體又活過來。
12 弟兄們，這樣看來，我們並不是欠肉體的債去順從肉體活着。
13 你們若順從肉體活着，必要死；若靠着 聖 靈治死身體的惡行，必要活着。
14 因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。
15 你們所受的，不是奴僕的心，仍舊害怕；所受的，乃是兒子的心，因此我們呼叫：「阿爸！父！」
16 聖靈與我們的心同證我們是神的兒女；
17 既是兒女，便是後嗣，就是神的後嗣，和基督同作後嗣。如果我們和他一同受苦，也必和他一同得榮耀。
18 我想，現在的苦楚若比起將來要顯於我們的榮耀就不足介意了。
19 受造之物切望等候神的眾子顯出來。
20 因為受造之物服在虛空之下，不是自己願意，乃是因那叫他如此的。
21 但受造之物仍然指望脫離敗壞的轄制，得享 神兒女自由的榮耀。
22 我們知道，一切受造之物一同歎息，勞苦，直到如今。
23 不但如此，就是我們這有 聖 靈初結果子的，也是自己心裏歎息，等候得着兒子的名分，乃是我們的身體得贖。
24 我們得救是在乎盼望；只是所見的盼望不是盼望，誰還盼望他所見的呢 ？
25 但我們若盼望那所不見的，就必忍耐等候。
26 況且，我們的軟弱有 聖 靈幫助；我們本不曉得當怎樣禱告，只是 聖 靈親自用說不出來的歎息替我們禱告。
27 鑒察人心的，曉得 聖 靈的意思，因為 聖 靈照着神的 旨意 替聖徒祈求。
28 我們曉得萬事都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按他旨意被召的人。
29 因為他預先所知道的人，就預先定下效法他兒子的模樣，使他兒子在許多弟兄中作長子。
30 預先所定下的人又召他們來；所召來的人又稱他們為義；所稱為義的人又叫他們得榮耀。
31 既是這樣，還有甚麼說的呢？神若幫助我們，誰能敵擋我們呢？
32 神既不愛惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎？
33 誰能控告神所揀選的人呢？有神稱他們為義了 。
34 誰能定他們的罪呢？有基督耶穌已經死了，而且從死裏復活，現今在神的右邊，也替我們祈求 。
35 誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難嗎？是困苦嗎？是逼迫嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？
36 如 經上 所記： 我們為你的緣故終日被殺； 人看我們如將宰的羊。
37 然而，靠着愛我們的 主 ，在這一切的事上已經得勝有餘了。
38 因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，
39 是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裏的。
