1 耶和華差遣 拿單 去見 大衛 。 拿單 到了 大衛 那裏，對他說：「在一座城裏有兩個人：一個是富戶，一個是窮人。
2 富戶有許多牛羣羊羣；
3 窮人除了所買來養活的一隻小母羊羔之外，別無所有。羊羔在他家裏和他兒女一同長大，吃他所吃的，喝他所喝的，睡在他懷中，在他看來如同女兒一樣。
4 有一客人來到這富戶家裏；富戶捨不得從自己的牛羣羊羣中取一隻預備給客人吃，卻取了那窮人的羊羔，預備給客人吃。」
5 大衛 就甚惱怒那人，對 拿單 說：「我指着永生的耶和華起誓，行這事的人該死！
6 他必償還羊羔四倍；因為他行這事，沒有憐恤的心。」
7 拿單 對 大衛 說：「你就是那人！耶和華－ 以色列 的神如此說：『我膏你作 以色列 的王，救你脫離 掃羅 的手。
8 我將你主人的家業賜給你，將你主人的妻交在你懷裏，又將 以色列 和 猶大 家賜給你；你若還以為不足，我早就加倍地賜給你。
9 你為甚麼藐視耶和華的命令，行他眼中看為惡的事呢？你借 亞捫 人的刀殺害 赫 人 烏利亞 ，又娶了他的妻為妻。
10 你既藐視我，娶了 赫 人 烏利亞 的妻為妻，所以刀劍必永不離開你的家。』
11 耶和華如此說：『我必從你家中興起禍患攻擊你；我必在你眼前把你的妃嬪賜給別人，他在日光之下就與她們同寢。
12 你在暗中行這事，我卻要在 以色列 眾人面前，日光之下，報應你。』」
13 大衛 對 拿單 說：「我得罪耶和華了！」 拿單 說：「耶和華已經除掉你的罪，你必不至於死。
14 只是你行這事，叫耶和華的仇敵大得褻瀆的機會，故此，你所得的孩子必定要死。」
15 拿單 就回家去了。 耶和華擊打 烏利亞 妻給 大衛 所生的孩子，使他得重病。
16 所以 大衛 為這孩子懇求神，而且禁食，進入 內室 ，終夜躺在地上。
17 他家中的老臣來到他旁邊，要把他從地上扶起來，他卻不肯起來，也不同他們吃飯。
18 到第七日，孩子死了。 大衛 的臣僕不敢告訴他孩子死了，因他們說：「孩子還活着的時候，我們勸他，他尚且不肯聽我們的話，若告訴他孩子死了，豈不更加憂傷嗎？」
19 大衛 見臣僕彼此低聲說話，就知道孩子死了，問臣僕說：「孩子死了嗎？」他們說：「死了。」
20 大衛 就從地上起來，沐浴，抹膏，換了衣裳，進耶和華的殿敬拜；然後回宮，吩咐人擺飯，他便吃了。
21 臣僕問他說：「你所行的是甚麼意思？孩子活着的時候，你禁食哭泣；孩子死了，你倒起來吃飯。」
22 大衛 說：「孩子還活着，我禁食哭泣；因為我想，或者耶和華憐恤我，使孩子不死也未可知。
23 孩子死了，我何必禁食，我豈能使他返回呢？我必往他那裏去，他卻不能回我這裏來。」
24 大衛 安慰他的妻 拔示巴 ，與她同寢，她就生了兒子，給他起名叫 所羅門 。耶和華也喜愛他，
25 就藉先知 拿單 賜他一個名字，叫 耶底底亞 ，因為耶和華 愛他 。
26 約押 攻取 亞捫 人的京城 拉巴 。
27 約押 打發使者去見 大衛 ，說：「我攻打 拉巴 ，取其水城。
28 現在你要聚集其餘的軍兵來，安營圍攻這城，恐怕我取了這城，人就以我的名叫這城。」
29 於是 大衛 聚集眾軍，往 拉巴 去攻城，就取了這城，
30 奪了 亞捫 人之王所戴的金冠冕 ，其上的金子重一他連得，又嵌着寶石。人將這冠冕戴在 大衛 頭上。 大衛 從城裏奪了許多財物，
31 將城裏的人拉出來，放在鋸下，或鐵耙下，或鐵斧下，或叫他經過磚窰 ； 大衛 待 亞捫 各城的居民都是如此。其後， 大衛 和眾軍都回 耶路撒冷 去了。
