1 耶和華如此說： 摩押 三番四次地犯罪， 我必不免去她的刑罰； 因為她將 以東 王的骸骨焚燒成灰。
2 我卻要降火在 摩押 ， 燒滅 加略 的宮殿。 摩押 必在鬨嚷吶喊吹角之中死亡。
3 我必剪除 摩押 中的審判者， 將其中的一切首領和他一同殺戮。 這是耶和華說的。
4 耶和華如此說： 猶大 人三番四次地犯罪， 我必不免去他們的刑罰； 因為他們厭棄耶和華的訓誨， 不遵守他的律例。 他們列祖所隨從虛假的 偶像 使他們走迷了。
5 我卻要降火在 猶大 ， 燒滅 耶路撒冷 的宮殿。
6 耶和華如此說： 以色列 人三番四次地犯罪， 我必不免去他們的刑罰； 因他們為銀子賣了義人， 為一雙鞋賣了窮人。
7 他們見窮人頭上所蒙的灰也都垂涎， 阻礙謙卑人的道路。 父子同一個女子行淫， 褻瀆我的聖名。
8 他們在各壇旁鋪人所當的衣服，臥在其上， 又在他們神的廟中喝受罰之人的酒。
9 我從 以色列 人面前除滅 亞摩利 人。 他雖高大如香柏樹，堅固如橡樹， 我卻上滅他的果子，下絕他的根本。
10 我也將你們從 埃及 地領上來， 在曠野引導你們四十年， 使你們得 亞摩利 人之地為業。
11 我從你們子弟中興起先知， 又從你們少年人中興起拿細耳人。 以色列 人哪，不是這樣嗎？ 這是耶和華說的。
12 你們卻給拿細耳人酒喝， 囑咐先知說：不要說預言。
13 看哪，在你們所住之地，我必壓 你們 ， 如同裝滿禾捆的車壓 物 一樣。
14 快跑的不能逃脫； 有力的不能用力； 剛勇的也不能自救。
15 拿弓的不能站立； 腿快的不能逃脫； 騎馬的也不能自救。
16 到那日，勇士中最有膽量的， 必赤身逃跑。 這是耶和華說的。
