1 你們作主人的，要公公平平地待僕人，因為知道你們也有一位主在天上。
2 你們要恆切禱告，在此警醒感恩。
3 也要為我們禱告，求神給我們開傳道的門，能以講基督的奧祕（我為此被捆鎖），
4 叫我按着所該說的話將這奧祕發明出來。
5 你們要愛惜光陰，用智慧與外人交往。
6 你們的言語要常常帶着和氣， 好像 用鹽調和，就可知道該怎樣回答各人。
7 有我親愛的兄弟 推基古 要將我一切的事都告訴你們。他是忠心的執事，和我一同作主的僕人。
8 我特意打發他到你們那裏去，好叫你們知道我們的光景，又叫他安慰你們的心。
9 我又打發一位親愛忠心的兄弟 阿尼西謀 同去；他也是你們那裏的人。他們要把這裏一切的事都告訴你們。
10 與我一同坐監的 亞里達古 問你們安。 巴拿巴 的表弟 馬可 也問你們安。（說到這 馬可 ，你們已經受了吩咐；他若到了你們那裏，你們就接待他。）
11 耶數 又稱為 猶士都 ，也問你們安。奉割禮的人中，只有這三個人是為神的國與我一同做工的，也是叫我心裏得安慰的。
12 有你們那裏的人，作基督耶穌僕人的 以巴弗 問你們安。他在禱告之間，常為你們竭力地祈求，願你們在神一切的旨意上得以完全，信心充足，能站立得穩。
13 他為你們和 老底嘉 並 希拉坡里 的弟兄多多地勞苦，這是我可以給他作見證的。
14 所親愛的醫生 路加 和 底馬 問你們安。
15 請問 老底嘉 的弟兄和 寧法 ，並她家裏的教會安。
16 你們念了這書信，便交給 老底嘉 的教會，叫他們也念；你們也要念從 老底嘉 來的書信。
17 要對 亞基布 說：「務要謹慎，盡你從主所受的職分。」
18 我－ 保羅 親筆問你們安。你們要記念我的捆鎖。願恩惠 常 與你們同在！
