1 我且說，神棄絕了他的百姓嗎？斷乎沒有！因為我也是 以色列 人， 亞伯拉罕 的後裔，屬 便雅憫 支派的。
2 神並沒有棄絕他預先所知道的百姓。你們豈不曉得經上論到 以利亞 是怎麼說的呢？他在神面前怎樣控告 以色列 人說：
3 「主啊，他們殺了你的先知，拆了你的祭壇，只剩下我一個人；他們還要尋索我的命。」
4 神的回話是怎麼說的呢？ 他說 ：「我為自己留下七千人，是未曾向 巴力 屈膝的。」
5 如今也是這樣，照着揀選的恩典，還有所留的餘數。
6 既是出於恩典，就不在乎行為；不然，恩典就不是恩典了。
7 這是怎麼樣呢？ 以色列 人所求的，他們沒有得着。惟有蒙揀選的人得着了；其餘的就成了頑梗不化的。
8 如 經上 所記： 神給他們昏迷的心， 眼睛不能看見， 耳朵不能聽見， 直到今日。
9 大衛 也說： 願他們的筵席變為網羅，變為機檻， 變為絆腳石，作他們的報應。
10 願他們的眼睛昏矇，不得看見； 願你時常彎下他們的腰。
11 我且說，他們失腳是要他們跌倒嗎？斷乎不是！反倒因他們的過失，救恩便臨到外邦人，要激動他們發憤。
12 若他們的過失為天下的富足，他們的缺乏為外邦人的富足，何況他們的豐滿呢？
13 我對你們外邦人說這話；因我是外邦人的使徒，所以敬重 我的職分，
14 或者可以激動我骨肉之親發憤，好救他們一些人。
15 若他們被丟棄，天下就得 與神 和好，他們被收納，豈不是死而復生嗎？
16 所獻的新麵若是聖潔，全團也就聖潔了；樹根若是聖潔，樹枝也就聖潔了。
17 若有幾根枝子被折下來，你這野橄欖得接在其中，一同得着橄欖根的肥汁，
18 你就不可向 舊 枝子誇口；若是誇口， 當知道 不是你托着根，乃是根托着你。
19 你若說，那枝子被折下來是特為叫我接上。
20 不錯！他們因為不信，所以被折下來；你因為信，所以立得住；你不可自高，反要懼怕。
21 神既不愛惜原來的枝子，也必不愛惜你。
22 可見，神的恩慈和嚴厲向那跌倒的人是嚴厲的，向你是有恩慈的，只要你長久在他的恩慈裏；不然，你也要被砍下來。
23 而且他們若不是長久不信，仍要被接上，因為神能夠把他們重新接上。
24 你是從那天生的野橄欖上砍下來的，尚且逆着性得接在好橄欖上，何況這本樹的枝子，要接在本樹上呢！
25 弟兄們，我不願意你們不知道這奧祕（恐怕你們自以為聰明），就是 以色列 人有幾分是硬心的，等到外邦人的數目添滿了，
26 於是 以色列 全家都要得救。如 經上 所記： 必有一位救主從 錫安 出來， 要消除 雅各 家的一切罪惡；
27 又 說 ：我除去他們罪的時候， 這就是我與他們所立的約。
28 就着福音說，他們為你們的緣故是仇敵；就着揀選說，他們為列祖的緣故是蒙愛的。
29 因為神的恩賜和選召是沒有後悔的。
30 你們從前不順服神，如今因他們的不順服，你們倒蒙了憐恤。
31 這樣，他們也是不順服，叫他們因着施給你們的憐恤，現在也就蒙憐恤。
32 因為神將眾人都圈在不順服之中，特意要憐恤眾人。
33 深哉，神豐富的智慧和知識！ 他的判斷何其難測！ 他的蹤跡何其難尋！
34 誰知道主的心？ 誰作過他的謀士呢？
35 誰是先給了他， 使他後來償還呢？
36 因為萬有都是本於他， 倚靠他，歸於他。 願榮耀歸給他，直到永遠。阿們！
