1 奉神旨意，照着在基督耶穌裏生命的應許，作基督耶穌使徒的 保羅
2 寫信給我親愛的兒子 提摩太 。願恩惠、憐憫、平安從父神和我們主基督耶穌歸與你！
3 我感謝神，就是我接續祖先用清潔的良心所事奉的神。祈禱的時候，不住的想念你，
4 記念你的眼淚，晝夜切切地想要見你，好叫我滿心快樂。
5 想到你心裏無偽之信，這信是先在你外祖母 羅以 和你母親 友妮基 心裏的，我深信也在你的心裏。
6 為此我提醒你，使你將神藉我按手所給你的恩賜再如火挑旺起來。
7 因為神賜給我們，不是膽怯的心，乃是剛強、仁愛、謹守的心。
8 你不要以給我們的主作見證為恥，也不要以我這為主被囚的為恥；總要按神的能力，與我為福音同受苦難。
9 神救了我們，以聖召召我們，不是按我們的行為，乃是按他的旨意和恩典；這恩典是萬古之先，在基督耶穌裏賜給我們的，
10 但如今藉着我們救主基督耶穌的顯現才表明出來了。他已經把死廢去，藉着福音，將不能壞的生命彰顯出來。
11 我為這福音奉派作傳道的，作使徒，作師傅。
12 為這緣故，我也受這些苦難。然而我不以為恥；因為知道我所信的是誰，也深信他能保全我所交付他的 ，直到那日。
13 你從我聽的那純正話語的規模，要用在基督耶穌裏的信心和愛心，常常守着。
14 從前所交託你的善道，你要靠着那住在我們裏面的聖靈牢牢地守着。
15 凡在 亞細亞 的人都離棄我，這是你知道的，其中有 腓吉路 和 黑摩其尼 。
16 願主憐憫 阿尼色弗 一家的人；因他屢次使我暢快，不以我的鎖鍊為恥，
17 反倒在 羅馬 的時候，殷勤地找我，並且找着了。
18 願主使他在那日得主的憐憫。他在 以弗所 怎樣多多地服事我，是你明明知道的。
