1 我是 沙崙 的玫瑰花 ， 是谷中的百合花。
2 我的佳偶在女子中， 好像百合花在荊棘內。
3 我的良人在男子中， 如同蘋果樹在樹林中。 我歡歡喜喜坐在他的蔭下， 嘗他果子的滋味，覺得甘甜。
4 他帶我入筵宴所， 以愛為旗在我以上。
5 求你們給我葡萄乾增補我力， 給我蘋果暢快我心， 因我思愛成病。
6 他的左手在我頭下； 他的右手將我抱住。
7 耶路撒冷 的眾女子啊， 我指着羚羊或田野的母鹿囑咐你們： 不要驚動、不要叫醒我所親愛的， 等他自己情願 。
8 聽啊 ！是我良人的聲音； 看哪！他躥山越嶺而來。
9 我的良人好像羚羊，或像小鹿。 他站在我們牆壁後， 從窗戶往裏觀看， 從窗欞往裏窺探。
10 我良人對我說： 我的佳偶，我的美人， 起來，與我同去！
11 因為冬天已往， 雨水止住過去了。
12 地上百花開放， 百鳥 鳴叫的時候 已經來到； 斑鳩的聲音在我們境內也聽見了。
13 無花果樹的果子漸漸成熟； 葡萄樹開花放香。 我的佳偶，我的美人， 起來，與我同去！
14 我的鴿子啊，你在磐石穴中， 在陡巖的隱密處。 求你容我得見你的面貌， 得聽你的聲音； 因為你的聲音柔和， 你的面貌秀美。
15 要給我們擒拿狐狸， 就是毀壞葡萄園的小狐狸， 因為我們的葡萄正在開花。
16 良人屬我，我也屬他； 他在百合花中牧放 羣羊 。
17 我的良人哪， 求你等到天起涼風、 日影飛去的時候， 你要轉回，好像羚羊， 或像小鹿在 比特山 上。
