1 當日，人念 摩西 的 律法 書給百姓聽，遇見書上寫着說， 亞捫 人和 摩押 人永不可入神的會；
2 因為他們沒有拿食物和水來迎接 以色列 人，且雇了 巴蘭 咒詛他們，但我們的神使那咒詛變為祝福。
3 以色列 民聽見這律法，就與一切閒雜人絕交。
4 先是蒙派管理我們神殿中庫房的祭司 以利亞實 與 多比雅 結親，
5 便為他預備一間大屋子，就是從前收存素祭、乳香、器皿，和照命令供給 利未 人、歌唱的、守門的五穀、新酒，和油的十分之一，並歸祭司舉祭的屋子。
6 那時我不在 耶路撒冷 ；因為 巴比倫 王 亞達薛西 三十二年，我回到王那裏。過了多日，我向王告假。
7 我來到 耶路撒冷 ，就知道 以利亞實 為 多比雅 在神殿的院內預備屋子的那件惡事。
8 我甚惱怒，就把 多比雅 的一切家具從屋裏都拋出去，
9 吩咐人潔淨這屋子，遂將神殿的器皿和素祭、乳香又搬進去。
10 我見 利未 人所當得的分無人供給他們，甚至供職的 利未 人與歌唱的俱各奔回自己的田地去了。
11 我就斥責官長說：「為何離棄神的殿呢？」我便招聚 利未 人，使他們照舊供職。
12 猶大 眾人就把五穀、新酒，和油的十分之一送入庫房。
13 我派祭司 示利米雅 、文士 撒督 ，和 利未 人 毗大雅 作庫官管理庫房；副官是 哈難 。 哈難 是 撒刻 的兒子； 撒刻 是 瑪他尼 的兒子。這些人都是忠信的，他們的職分是將 所供給的 分給他們的弟兄。
14 我的神啊，求你因這事記念我，不要塗抹我為神的殿與其中的禮節所行的善。
15 那些日子，我在 猶大 見有人在安息日醡酒 ，搬運禾捆馱在驢上，又把酒、葡萄、無花果，和各樣的擔子在安息日擔入 耶路撒冷 ，我就在他們賣食物的那日警戒他們。
16 又有 泰爾 人住在 耶路撒冷 ；他們把魚和各樣貨物運進來，在安息日賣給 猶大 人。
17 我就斥責 猶大 的貴冑說：「你們怎麼行這惡事犯了安息日呢？
18 從前你們列祖豈不是這樣行，以致我們神使一切災禍臨到我們和這城嗎？現在你們還犯安息日，使忿怒越發臨到 以色列 ！」
19 在安息日的前一日， 耶路撒冷 城門有黑影的時候，我就吩咐人將門關鎖，不過安息日不准開放。我又派我幾個僕人管理城門，免得有人在安息日擔甚麼擔子進城。
20 於是商人和販賣各樣貨物的，一兩次住宿在 耶路撒冷 城外。
21 我就警戒他們說：「你們為何在城外住宿呢？若再這樣，我必下手拿辦你們。」從此以後，他們在安息日不再來了。
22 我吩咐 利未 人潔淨自己，來守城門，使安息日為聖。我的神啊，求你因這事記念我，照你的大慈愛憐恤我。
23 那些日子，我也見 猶大 人娶了 亞實突 、 亞捫 、 摩押 的女子為妻。
24 他們的兒女說話，一半是 亞實突 的話，不會說 猶大 的話，所說的是照着各族的方言。
25 我就斥責他們，咒詛他們，打了他們幾個人，拔下他們的頭髮，叫他們指着神起誓，必不將自己的女兒嫁給外邦人的兒子，也不為自己和兒子娶他們的女兒。
26 我 又說 ：「 以色列 王 所羅門 不是在這樣的事上犯罪嗎？在多國中並沒有一王像他，且蒙他神所愛，神立他作 以色列 全國的王；然而連他也被外邦女子引誘犯罪。
27 如此，我豈聽你們行這大惡，娶外邦女子干犯我們的神呢？」
28 大祭司 以利亞實 的孫子、 耶何耶大 的一個兒子是 和倫 人 參巴拉 的女婿，我就從我這裏把他趕出去。
29 我的神啊，求你記念他們的罪；因為他們玷污了祭司的職任，違背你與祭司 利未 人所立的約。
30 這樣，我潔淨他們，使他們離絕一切外邦人，派定祭司和 利未 人的班次，使他們各盡其職。
31 我又派 百姓 按定期獻柴和初熟的土產。我的神啊，求你記念我，施恩與我。
