1 示巴 女王聽見 所羅門 的名聲，就來到 耶路撒冷 ，要用難解的話試問 所羅門 ；跟隨她的人甚多，又有駱駝馱着香料、寶石，和許多金子。她來見了 所羅門 ，就把心裏所有的對 所羅門 都說出來。
2 所羅門 將她所問的都答上了，沒有一句不明白、不能答的。
3 示巴 女王見 所羅門 的智慧和他所建造的宮室、
4 席上的珍饈美味、羣臣分列而坐、僕人兩旁侍立，以及他們的衣服裝飾、酒政，和酒政的衣服裝飾，又見他上耶和華殿的臺階，就詫異得神不守舍，
5 對王說：「我在本國裏所聽見論到你的事和你的智慧實在是真的！
6 我先不信那些話，及至我來親眼見了，才知道你的大智慧；人所告訴我的，還不到一半；你的實跡越過我所聽見的名聲。
7 你的羣臣、你的僕人常侍立在你面前聽你智慧的話是有福的。
8 耶和華－你的神是應當稱頌的！他喜悅你，使你坐他的國位，為耶和華－你的神作王；因為你的神愛 以色列 人，要永遠堅立他們，所以立你作他們的王，使你秉公行義。」
9 於是 示巴 女王將一百二十他連得金子和寶石，與極多的香料送給 所羅門 王；她送給王的香料， 以後 再沒有這樣的。
10 希蘭 的僕人和 所羅門 的僕人從 俄斐 運了金子來，也運了檀香木 和寶石來。
11 王用檀香木為耶和華殿和王宮做臺，又為歌唱的人做琴瑟； 猶大 地從來沒有見過這樣的。
12 所羅門 王按 示巴 女王所帶來的，還她禮物，另外照她一切所要所求的，都送給她。於是女王和她臣僕轉回本國去了。
13 所羅門 每年所得的金子共有六百六十六他連得，
14 另外還有商人所進的金子，並且 阿拉伯 諸王與 屬 國的省長都帶金銀給 所羅門 。
15 所羅門 王用錘出來的金子打成擋牌二百面，每面用金子六百 舍客勒 ；
16 又用錘出來的金子打成盾牌三百面，每面用金子三百 舍客勒 ，都放在 黎巴嫩林宮 裏。
17 王用象牙製造一個大寶座，用精金包裹。
18 寶座有六層臺階，又有金腳凳，與寶座相連。寶座兩旁有扶手，靠近扶手有兩個獅子站立。
19 六層臺階上有十二個獅子站立，每層有兩個：左邊一個，右邊一個；在列國中沒有這樣做的。
20 所羅門 王一切的飲器都是金的， 黎巴嫩林宮 裏的一切器皿都是精金的。 所羅門 年間，銀子算不了甚麼。
21 因為王的船隻與 希蘭 的僕人一同往 他施 去； 他施 船隻三年一次裝載金、銀、象牙、猿猴、孔雀回來。
22 所羅門 王的財寶與智慧勝過天下的列王。
23 普天下的王都求見 所羅門 ，要聽神賜給他智慧的話。
24 他們各帶貢物，就是金器、銀器、衣服、軍械、香料、騾馬，每年有一定之例。
25 所羅門 有套車的馬四千棚，有馬兵一萬二千，安置在屯車的城邑和 耶路撒冷 ，就是王那裏。
26 所羅門 統管諸王，從大河到 非利士 地，直到 埃及 的邊界。
27 王在 耶路撒冷 使銀子多如石頭，香柏木多如高原的桑樹。
28 有人從 埃及 和各國為 所羅門 趕馬羣來。
29 所羅門 其餘的事，自始至終，不都寫在先知 拿單 的書上和 示羅 人 亞希雅 的預言書上，並先見 易多 論 尼八 兒子 耶羅波安 的默示書上嗎？
30 所羅門 在 耶路撒冷 作 以色列 眾人的王共四十年。
31 所羅門 與他列祖同睡，葬在他父 大衛城 裏。他兒子 羅波安 接續他作王。
