1 你們住 撒馬利亞 山如 巴珊 母牛的啊， 當聽我的話－ 你們欺負貧寒的，壓碎窮乏的， 對家主說：拿 酒 來，我們喝吧！
2 主耶和華指着自己的聖潔起誓說： 日子快到，人必用鈎子將你們鈎去， 用魚鈎將你們餘剩的鈎去。
3 你們各人必從破口直往前行， 投入 哈門 。 這是耶和華說的。
4 以色列 人哪，任你們往 伯特利 去犯罪， 到 吉甲 加增罪過； 每日早晨獻上你們的祭物， 每三日奉上你們的十分之一。
5 任你們獻有酵的感謝祭， 把甘心祭宣傳報告給眾人， 因為是你們所喜愛的。 這是主耶和華說的。
6 我使你們在一切城中牙齒乾淨， 在你們各處糧食缺乏， 你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
7 在收割的前三月，我使雨停止， 不降在你們那裏； 我降雨在這城， 不降雨在那城； 這塊地有雨， 那塊地無雨； 無雨的就枯乾了。
8 這樣，兩三城的人湊到一城去找水， 卻喝不足； 你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
9 我以旱 風 、霉爛攻擊你們， 你們園中許多菜蔬、葡萄樹、 無花果樹、橄欖樹都被剪蟲所吃； 你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
10 我降瘟疫在你們中間， 像在 埃及 一樣； 用刀殺戮你們的少年人， 使你們的馬匹被擄掠， 營中 屍首 的臭氣撲鼻； 你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
11 我傾覆你們中間的 城邑 ， 如同我從前傾覆 所多瑪 、 蛾摩拉 一樣， 使你們好像從火中抽出來的一根柴； 你們仍不歸向我。 這是耶和華說的。
12 以色列 啊，我必向你如此行； 以色列 啊，我既這樣行， 你當預備迎見你的神。
13 那創山、造風、將心意指示人、 使晨光變為幽暗、腳踏在地之高處的， 他的名是耶和華－萬軍之神。
