1 耶穌被聖靈充滿，從 約旦河 回來，聖靈將他引到曠野，
2 四十天受魔鬼的試探。那些日子沒有吃甚麼；日子滿了，他就餓了。
3 魔鬼對他說：「你若是神的兒子，可以吩咐這塊石頭變成食物。」
4 耶穌回答說：「 經上 記着說：『人活着不是單靠食物， 乃是靠神口裏所出的一切話 。』」
5 魔鬼又領他上了 高山 ，霎時間把天下的萬國都指給他看，
6 對他說：「這一切權柄、榮華，我都要給你，因為這原是交付我的，我願意給誰就給誰。
7 你若在我面前下拜，這都要歸你。」
8 耶穌說：「 經上 記着說： 當拜主－你的神， 單要事奉他。」
9 魔鬼又領他到 耶路撒冷 去，叫他站在殿頂 上，對他說：「你若是神的兒子，可以從這裏跳下去；
10 因為 經上 記着說： 主要為你吩咐他的使者保護你；
11 他們要用手托着你， 免得你的腳碰在石頭上。」
12 耶穌對他說：「 經上 說：『不可試探主－你的神。』」
13 魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌。
14 耶穌滿有聖靈的能力，回到 加利利 ；他的名聲就傳遍了四方。
15 他在各會堂裏教訓人，眾人都稱讚他。
16 耶穌來到 拿撒勒 ，就是他長大的地方。在安息日，照他平常的規矩進了會堂，站起來要念 聖經 。
17 有人把先知 以賽亞 的書交給他，他就打開，找到一處寫着說：
18 主的靈在我身上， 因為他用膏膏我， 叫我傳福音給貧窮的人； 差遣我報告： 被擄的得釋放， 瞎眼的得看見， 叫那受壓制的得自由，
19 報告神悅納人的禧年。
20 於是把書捲起來，交還執事，就坐下。會堂裏的人都定睛看他。
21 耶穌對他們說：「今天這經應驗在你們耳中了。」
22 眾人都稱讚他，並希奇他口中所出的恩言；又說：「這不是 約瑟 的兒子嗎？」
23 耶穌對他們說：「你們必引這俗語向我說：『醫生，你醫治自己吧！我們聽見你在 迦百農 所行的事，也當行在你自己家鄉裏』」；
24 又說：「我實在告訴你們，沒有先知在自己家鄉被人悅納的。
25 我對你們說實話，當 以利亞 的時候，天閉塞了三年零六個月，遍地有大饑荒，那時， 以色列 中有許多寡婦，
26 以利亞 並沒有奉差往她們一個人那裏去，只奉差往 西頓 的 撒勒法 一個寡婦那裏去。
27 先知 以利沙 的時候， 以色列 中有許多長大痲瘋的，但內中除了 敘利亞 國的 乃縵 ，沒有一個得潔淨的。」
28 會堂裏的人聽見這話，都怒氣滿胸，
29 就起來攆他出城（他們的城造在山上）；他們帶他到山崖，要把他推下去。
30 他卻從他們中間直行，過去了。
31 耶穌下到 迦百農 ，就是 加利利 的一座城，在安息日教訓眾人。
32 他們很希奇他的教訓，因為他的話裏有權柄。
33 在會堂裏有一個人，被污鬼的精氣附着，大聲喊叫說：
34 「唉！ 拿撒勒 的耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是神的聖者。」
35 耶穌責備他說：「不要作聲，從這人身上出來吧！」鬼把那人摔倒在眾人中間，就出來了，卻也沒有害他。
36 眾人都驚訝，彼此對問說：「這是甚麼道理呢？因為他用權柄能力吩咐污鬼，污鬼就出來。」
37 於是耶穌的名聲傳遍了周圍地方。
38 耶穌出了會堂，進了 西門 的家。 西門 的岳母害熱病甚重，有人為她求耶穌。
39 耶穌站在她旁邊，斥責那熱病，熱就退了。她立刻起來服事他們。
40 日落的時候，凡有病人的，不論害甚麼病，都帶到耶穌那裏。耶穌按手在他們各人身上，醫好他們。
41 又有鬼從好些人身上出來，喊着說：「你是神的兒子。」耶穌斥責他們，不許他們說話，因為他們知道他是基督。
42 天亮的時候，耶穌出來，走到曠野地方。眾人去找他，到了他那裏，要留住他，不要他離開他們。
43 但耶穌對他們說：「我也必須在別城傳神國的福音，因我奉差原是為此。」
44 於是耶穌在 加利利 的各會堂傳道。
