1 波斯 王 塞魯士 第三年，有事顯給稱為 伯提沙撒 的 但以理 。這事是真的，是指着大爭戰； 但以理 通達這事，明白這異象。
2 當那時，我－ 但以理 悲傷了三個七日。
3 美味我沒有吃，酒肉沒有入我的口，也沒有用油抹我的身，直到滿了三個七日。
4 正月二十四日，我在 底格里斯 大河邊，
5 舉目觀看，見有一人身穿細麻衣，腰束 烏法 精金帶。
6 他身體如水蒼玉，面貌如閃電，眼目如火把，手和腳如光明的銅，說話的聲音如大眾的聲音。
7 這異象惟有我－ 但以理 一人看見，同着我的人沒有看見。他們卻大大戰兢，逃跑隱藏，
8 只剩下我一人。我見了這大異象便渾身無力，面貌失色，毫無氣力。
9 我卻聽見他說話的聲音，一聽見就面伏在地沉睡了。
10 忽然，有一手按在我身上，使我用膝和手掌支持微起。
11 他對我說：「大蒙眷愛的 但以理 啊，要明白我與你所說的話，只管站起來，因為我現在奉差遣來到你這裏。」他對我說這話，我便戰戰兢兢地立起來。
12 他就說：「 但以理 啊，不要懼怕！因為從你第一日專心求明白 將來的事 ，又在你神面前刻苦己心，你的言語已蒙應允；我是因你的言語而來。
13 但 波斯 國的 魔 君攔阻我二十一日。忽然有大君 中的一位 米迦勒 來幫助我，我就停留在 波斯 諸王那裏。
14 現在我來，要使你明白本國之民日後必遭遇的事，因為這異象關乎後來 許多的 日子。」
15 他向我這樣說，我就臉面朝地，啞口無聲。
16 不料，有一位像人的，摸我的嘴唇，我便開口向那站在我面前的說：「我主啊，因見這異象，我大大愁苦，毫無氣力。
17 我主的僕人怎能與我主說話呢？我 一見異象 就渾身無力，毫無氣息。」
18 有一位形狀像人的又摸我，使我有力量。
19 他說：「大蒙眷愛的人哪，不要懼怕，願你平安！你總要堅強。」他一向我說話，我便覺得有力量，說：「我主請說，因你使我有力量。」
20 他就說：「你知道我為何來見你嗎？現在我要回去與 波斯 的 魔 君爭戰，我去後， 希臘 的 魔 君必來。
21 但我要將那錄在真確書上的事告訴你。除了你們的 大 君 米迦勒 之外，沒有幫助我抵擋這兩 魔 君的。」
