1 約西亞 登基的時候年八歲，在 耶路撒冷 作王三十一年。他母親名叫 耶底大 ，是 波斯加 人 亞大雅 的女兒。
2 約西亞 行耶和華眼中看為正的事，行他祖 大衛 一切所行的，不偏左右。
3 約西亞 王十八年，王差遣 米書蘭 的孫子、 亞薩利 的兒子－書記 沙番 上耶和華殿去，吩咐他說：
4 「你去見大祭司 希勒家 ，使他將奉到耶和華殿的銀子，就是守門的從民中收聚的銀子，數算數算，
5 交給耶和華殿裏辦事的人，使他們轉交耶和華殿裏做工的人，好修理殿的破壞之處，
6 就是轉交木匠和工人，並瓦匠，又買木料和鑿成的石頭修理殿宇，
7 將銀子交在辦事的人手裏，不與他們算帳，因為他們辦事誠實。」
8 大祭司 希勒家 對書記 沙番 說：「我在耶和華殿裏得了律法書。」 希勒家 將書遞給 沙番 ， 沙番 就看了。
9 書記 沙番 到王那裏，回覆王說：「你的僕人已將殿裏的銀子倒出數算，交給耶和華殿裏辦事的人了。」
10 書記 沙番 又對王說：「祭司 希勒家 遞給我一卷書。」 沙番 就在王面前讀那書。
11 王聽見律法書上的話，便撕裂衣服，
12 吩咐祭司 希勒家 與 沙番 的兒子 亞希甘 、 米該亞 的兒子 亞革波 、書記 沙番 和王的臣僕 亞撒雅 ，說：
13 「你們去為我、為民、為 猶大 眾人，以這書上的話求問耶和華；因為我們列祖沒有聽從這書上的言語，沒有遵着書上所吩咐我們的去行，耶和華就向我們大發烈怒。」
14 於是，祭司 希勒家 和 亞希甘 、 亞革波 、 沙番 、 亞撒雅 都去見女先知 戶勒大 。 戶勒大 是掌管禮服 沙龍 的妻； 沙龍 是 哈珥哈斯 的孫子、 特瓦 的兒子。 戶勒大 住在 耶路撒冷 第二區。他們請問於她。
15 她對他們說：「耶和華－ 以色列 的神如此說：『你們可以回覆那差遣你們來見我的人說，
16 耶和華如此說：我必照着 猶大 王所讀那書上的一切話，降禍與這地和其上的居民。
17 因為他們離棄我，向別神燒香，用他們手所做的惹我發怒，所以我的忿怒必向這地發作，總不止息。』
18 然而，差遣你們來求問耶和華的 猶大 王，你們要這樣回覆他說：『耶和華－ 以色列 的神如此說：至於你所聽見的話，
19 就是聽見我指着這地和其上的居民所說、要使這地變為荒場、民受咒詛的話，你便心裏敬服，在我面前自卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我應允了你。這是我－耶和華說的。
20 我必使你平平安安地歸到墳墓到你列祖那裏；我要降與這地的一切災禍，你也不致親眼看見。』」他們就回覆王去了。
