1 摩西 招聚 以色列 全會眾，對他們說：「這是耶和華所吩咐的話，叫你們照着行：
2 六日要做工，第七日乃為聖日，當向耶和華守為安息聖日。凡這日之內做工的，必把他治死。
3 當安息日，不可在你們一切的住處生火。」
4 摩西 對 以色列 全會眾說：「耶和華所吩咐的是這樣：
5 你們中間要拿禮物獻給耶和華，凡樂意獻的可以拿耶和華的禮物來，就是金、銀、銅，
6 藍色、紫色、朱紅色 線 ，細麻，山羊 毛 ，
7 染紅的公羊皮，海狗皮，皂莢木，
8 點燈的油，並做膏油和香的香料，
9 紅瑪瑙與別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。」
10 「你們中間凡心裏有智慧的都要來做耶和華一切所吩咐的：
11 就是帳幕和帳幕的罩棚，並帳幕的蓋、鈎子、板、閂、柱子、帶卯的座，
12 櫃和櫃的槓，施恩座和遮掩 櫃 的幔子，
13 桌子和桌子的槓與桌子的一切器具，並陳設餅，
14 燈臺和燈臺的器具，燈盞並點燈的油，
15 香壇和壇的槓，膏油和馨香的香料，並帳幕門口的簾子，
16 燔祭壇和壇的銅網，壇的槓並壇的一切器具，洗濯盆和盆座，
17 院子的帷子和帷子的柱子，帶卯的座和院子的門簾，
18 帳幕的橛子並院子的橛子，和這兩處的繩子，
19 精工做的禮服和祭司 亞倫 並他兒子在聖所用以供祭司職分的聖衣。」
20 以色列 全會眾從 摩西 面前退去。
21 凡心裏受感和甘心樂意的都拿耶和華的禮物來，用以做會幕和其中一切的使用，又用以做聖衣。
22 凡心裏樂意獻禮物的，連男帶女，各將金器，就是胸前鍼、耳環 、打印的戒指，和手釧帶來獻給耶和華。
23 凡有藍色、紫色、朱紅色 線 ，細麻，山羊 毛 ，染紅的公羊皮，海狗皮的，都拿了來；
24 凡獻銀子和銅給耶和華為禮物的都拿了來；凡有皂莢木可做甚麼使用的也拿了來。
25 凡心中有智慧的婦女親手紡線，把所紡的藍色、紫色、朱紅色 線 ，和細麻都拿了來。
26 凡有智慧、心裏受感的婦女就紡山羊 毛 。
27 眾官長把紅瑪瑙和別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得與胸牌上的，都拿了來；
28 又拿香料做香，拿油點燈，做膏油。
29 以色列 人，無論男女，凡甘心樂意獻禮物給耶和華的，都將禮物拿來，做耶和華藉 摩西 所吩咐的一切工。
30 摩西 對 以色列 人說：「 猶大 支派中， 戶珥 的孫子、 烏利 的兒子 比撒列 ，耶和華已經提他的名召他，
31 又以神的靈充滿了他，使他有智慧、聰明、知識，能做各樣的工，
32 能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，
33 又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的巧工。
34 耶和華又使他，和 但 支派中 亞希撒抹 的兒子 亞何利亞伯 ，心裏靈明，能教導人。
35 耶和華使他們的心滿有智慧，能做各樣的工，無論是雕刻的工，巧匠的工，用藍色、紫色、朱紅色 線 ，和細麻、繡花的工，並機匠的工，他們都能做，也能想出奇巧的工。
