1 我們堅固的人應該擔代不堅固人的軟弱，不求自己的喜悅。
2 我們各人務要叫鄰舍喜悅，使他得益處，建立 德行 。
3 因為基督也不求自己的喜悅，如 經上 所記：「辱罵你人的辱罵都落在我身上。」
4 從前所寫的 聖經 都是為教訓我們寫的，叫我們因聖經所生的忍耐和安慰可以得着盼望。
5 但願賜忍耐安慰的神叫你們彼此同心，效法基督耶穌，
6 一心一口榮耀神－我們主耶穌基督的父！
7 所以，你們要彼此接納，如同基督接納你們一樣，使榮耀歸與神。
8 我說，基督是為神真理作了受割禮人的執事，要證實所應許列祖的話，
9 並叫外邦人因他的憐憫榮耀神。如 經上 所記： 因此，我要在外邦中稱讚你， 歌頌你的名；
10 又說： 你們外邦人當與主的百姓一同歡樂；
11 又說： 外邦啊，你們當讚美主！ 萬民哪，你們都當頌讚他！
12 又有 以賽亞 說： 將來有 耶西 的根， 就是那興起來要治理外邦的； 外邦人要仰望他。
13 但願使人有盼望的神，因信將諸般的喜樂、平安充滿你們的心，使你們藉着聖靈的能力大有盼望！
14 弟兄們，我自己也深信你們是滿有良善，充足了諸般的知識，也能彼此勸戒。
15 但我稍微放膽寫信給你們，是要提醒你們的記性，特因神所給我的恩典，
16 使我為外邦人作基督耶穌的僕役，作神福音的祭司，叫所獻上的外邦人，因着聖靈成為聖潔，可蒙悅納。
17 所以論到神的事，我在基督耶穌裏有可誇的。
18 除了基督藉我做的那些事，我甚麼都不敢提，只提他藉我言語作為，用神蹟奇事的能力，並聖靈的能力，使外邦人順服；
19 甚至我從 耶路撒冷 ，直轉到 以利哩古 ，到處傳了基督的福音。
20 我立了志向，不在基督的名被稱過的地方傳福音，免得建造在別人的根基上。
21 就如 經上 所記： 未曾聞知他信息的，將要看見； 未曾聽過的，將要明白。
22 我因多次被攔阻，總不得到你們那裏去。
23 但如今，在這裏再沒有 可傳的 地方，而且這好幾年，我切心想望到 西班牙 去的時候，可以到你們那裏，
24 盼望從你們那裏經過，得見你們，先與你們彼此交往，心裏稍微滿足，然後蒙你們送行。
25 但現在，我往 耶路撒冷 去供給聖徒。
26 因為 馬其頓 和 亞該亞 人樂意湊出捐項給 耶路撒冷 聖徒中的窮人。
27 這固然是他們樂意的，其實也算是所欠的債；因外邦人既然在他們屬靈的好處上有分，就當把養身之物供給他們。
28 等我辦完了這事，把這善果向他們交付明白，我就要路過你們那裏，往 西班牙 去。
29 我也曉得，去的時候必帶着基督豐盛的恩典而去。
30 弟兄們，我藉着我們主耶穌基督，又藉着 聖 靈的愛，勸你們與我一同竭力，為我祈求神，
31 叫我脫離在 猶太 不順從的人，也叫我為 耶路撒冷 所辦的捐項可蒙聖徒悅納，
32 並叫我順着神的旨意，歡歡喜喜地到你們那裏，與你們同得安息。
33 願賜平安的神常和你們眾人同在。阿們！
