1 這事以後，又有一事。 耶斯列 人 拿伯 在 耶斯列 有一個葡萄園，靠近 撒馬利亞 王 亞哈 的宮。
2 亞哈 對 拿伯 說：「你將你的葡萄園給我作菜園，因為是靠近我的宮；我就把更好的葡萄園換給你，或是你要銀子，我就按着價值給你。」
3 拿伯 對 亞哈 說：「我敬畏耶和華，萬不敢將我先人留下的產業給你。」
4 亞哈 因 耶斯列 人 拿伯 說「我不敢將我先人留下的產業給你」，就悶悶不樂地回宮，躺在牀上，轉臉向內，也不吃飯。
5 王后 耶洗別 來問他說：「你為甚麼心裏這樣憂悶，不吃飯呢？」
6 他回答說：「因我向 耶斯列 人 拿伯 說：『你將你的葡萄園給我，我給你價銀，或是你願意，我就把 別的 葡萄園換給你』；他卻說：『我不將我的葡萄園給你。』」
7 王后 耶洗別 對 亞哈 說：「你現在是治理 以色列 國不是？只管起來，心裏暢暢快快地吃飯，我必將 耶斯列 人 拿伯 的葡萄園給你。」
8 於是託 亞哈 的名寫信，用王的印印上，送給那些與 拿伯 同城居住的長老貴冑。
9 信上寫着說：「你們當宣告禁食，叫 拿伯 坐在民間的高位上，
10 又叫兩個匪徒坐在 拿伯 對面，作見證告他說：『你謗瀆神和王了』；隨後就把他拉出去用石頭打死。」
11 那些與 拿伯 同城居住的長老貴冑得了 耶洗別 的信，就照信而行，
12 宣告禁食，叫 拿伯 坐在民間的高位上。
13 有兩個匪徒來，坐在 拿伯 的對面，當着眾民作見證告他說：「 拿伯 謗瀆神和王了！」眾人就把他拉到城外，用石頭打死。
14 於是打發人去見 耶洗別 ，說：「 拿伯 被石頭打死了。」
15 耶洗別 聽見 拿伯 被石頭打死，就對 亞哈 說：「你起來得 耶斯列 人 拿伯 不肯為價銀給你的葡萄園吧！現在他已經死了。」
16 亞哈 聽見 拿伯 死了，就起來，下去要得 耶斯列 人 拿伯 的葡萄園。
17 耶和華的話臨到 提斯比 人 以利亞 說：
18 「你起來，去見住 撒馬利亞 的 以色列 王 亞哈 ，他下去要得 拿伯 的葡萄園，現今正在那園裏。
19 你要對他說：『耶和華如此說：你殺了人，又得他的產業嗎？』又要對他說：『耶和華如此說：狗在何處舔 拿伯 的血，也必在何處舔你的血。』」
20 亞哈 對 以利亞 說：「我仇敵啊，你找到我嗎？」他回答說：「我找到你了；因為你賣了自己，行耶和華眼中看為惡的事。
21 耶和華說 ：『我必使災禍臨到你，將你除盡。凡屬你的男丁，無論困住的、自由的，都從 以色列 中剪除。
22 我必使你的家像 尼八 的兒子 耶羅波安 的家，又像 亞希雅 的兒子 巴沙 的家；因為你惹我發怒，又使 以色列 人陷在罪裏。』
23 論到 耶洗別 ，耶和華也說：『狗在 耶斯列 的外郭必吃 耶洗別 的肉。
24 凡屬 亞哈 的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鳥吃。』」 （
25 從來沒有像 亞哈 的，因他自賣，行耶和華眼中看為惡的事，受了王后 耶洗別 的聳動；
26 就照耶和華在 以色列 人面前所趕出的 亞摩利 人，行了最可憎惡的事，信從偶像。）
27 亞哈 聽見這話，就撕裂衣服，禁食，身穿麻布，睡臥也穿着麻布，並且緩緩而行。
28 耶和華的話臨到 提斯比 人 以利亞 說：
29 「 亞哈 在我面前這樣自卑，你看見了嗎？因他在我面前自卑，他還在世的時候，我不降這禍；到他兒子的時候，我必降這禍與他的家。」
