1 大流士 隨心所願，立一百二十個總督，治理通國。
2 又在他們以上立總長三人（ 但以理 在其中），使總督在他們三人面前回覆事務，免得王受虧損。
3 因這 但以理 有美好的靈性，所以顯然超乎其餘的總長和總督，王又想立他治理通國。
4 那時，總長和總督尋找 但以理 誤國的把柄，為要參他；只是找不着他的錯誤過失，因他忠心辦事，毫無錯誤過失。
5 那些人便說：「我們要找參這 但以理 的把柄，除非在他神的律法中就尋不着。」
6 於是，總長和總督紛紛聚集來見王，說：「願 大流士 王萬歲！
7 國中的總長、欽差、總督、謀士，和巡撫彼此商議，要立一條堅定的禁令 ，三十日內，不拘何人，若在王以外，或向神或向人求甚麼，就必扔在獅子坑中。
8 王啊，現在求你立這禁令，加蓋玉璽，使禁令決不更改；照 米底亞 和 波斯 人的例是不可更改的。」
9 於是 大流士 王立這禁令，加蓋玉璽。
10 但以理 知道這 禁令 蓋了玉璽，就到自己家裏（他樓上的窗戶開向 耶路撒冷 ），一日三次，雙膝跪在他神面前，禱告感謝，與素常一樣。
11 那些人就紛紛聚集，見 但以理 在他神面前祈禱懇求。
12 他們便進到王前，提王的禁令，說：「王啊，三十日內不拘何人，若在王以外，或向神或向人求甚麼，必被扔在獅子坑中。王不是在這禁令上蓋了玉璽嗎？」王回答說：「實有這事，照 米底亞 和 波斯 人的例是不可更改的。」
13 他們對王說：「王啊，那被擄之 猶大 人中的 但以理 不理你，也不遵你蓋了玉璽的禁令，他竟一日三次祈禱。」
14 王聽見這話，就甚愁煩，一心要救 但以理 ，籌劃解救他，直到日落的時候。
15 那些人就紛紛聚集來見王，說：「王啊，當知道 米底亞 人和 波斯 人有例，凡王所立的禁令和律例都不可更改。」
16 王下令，人就把 但以理 帶來，扔在獅子坑中。王對 但以理 說：「你所常事奉的神，他必救你。」
17 有人搬石頭放在坑口，王用自己的璽和大臣的印，封閉那坑，使懲辦 但以理 的事毫無更改。
18 王回宮，終夜禁食，無人拿樂器到他面前，並且睡不着覺。
19 次日黎明，王就起來，急忙往獅子坑那裏去。
20 臨近坑邊，哀聲呼叫 但以理 ，對 但以理 說：「永生神的僕人 但以理 啊，你所常事奉的神能救你脫離獅子嗎？」
21 但以理 對王說：「願王萬歲！
22 我的神差遣使者，封住獅子的口，叫獅子不傷我；因我在神面前無辜，我在王面前也沒有行過虧損的事。」
23 王就甚喜樂，吩咐人將 但以理 從坑裏繫上來。於是 但以理 從坑裏被繫上來，身上毫無傷損，因為信靠他的神。
24 王下令，人就把那些控告 但以理 的人，連他們的妻子兒女都帶來，扔在獅子坑中。他們還沒有到坑底，獅子就抓住 他們，咬碎他們的骨頭。
25 那時， 大流士 王傳旨，曉諭住在全地各方、各國、各族的人說：「願你們大享平安！
26 現在我降旨曉諭我所統轄的全國人民，要在 但以理 的神面前，戰兢恐懼。 因為他是永遠長存的活神， 他的國永不敗壞； 他的權柄永存無極！
27 他護庇人，搭救人， 在天上地下施行神蹟奇事， 救了 但以理 脫離獅子的口。」
28 如此，這 但以理 ，當 大流士 王 在位的時候和 波斯 王 塞魯士 在位的時候，大享亨通。
