1 黃金何其失光！ 純金何其變色！ 聖所的石頭倒在各市口上。
2 錫安 寶貴的眾子好比精金， 現在何竟算為窰匠手所做的瓦瓶？
3 野狗尚且把奶乳哺其子， 我民的婦人倒成為殘忍， 好像曠野的鴕鳥一般。
4 吃奶孩子的舌頭因乾渴貼住上膛； 孩童求餅，無人擘給他們。
5 素來吃美好食物的， 現今在街上變為孤寒； 素來臥朱紅褥子的， 現今躺臥糞堆。
6 都因我眾民的罪孽比 所多瑪 的罪還大； 所多瑪 雖然無人加手於她， 還是轉眼之間被傾覆。
7 錫安 的貴冑素來比雪純淨， 比奶更白； 他們的身體比紅寶玉 更紅， 像光潤的藍寶石一樣。
8 現在他們的面貌比煤炭更黑， 以致在街上無人認識； 他們的皮膚緊貼骨頭， 枯乾如同槁木。
9 餓死的不如被刀殺的， 因為這是缺了田間的土產， 就身體衰弱，漸漸消滅。
10 慈心的婦人，當我眾民被毀滅的時候， 親手煮自己的兒女作為食物。
11 耶和華發怒成就他所定的， 倒出他的烈怒； 在 錫安 使火着起， 燒毀 錫安 的根基。
12 地上的君王和世上的居民都不信 敵人和仇敵能進 耶路撒冷 的城門。
13 這都因她先知的罪惡和祭司的罪孽； 他們在城中流了義人的血。
14 他們在街上如瞎子亂走， 又被血玷污， 以致人不能摸他們的衣服。
15 人向他們喊着說： 不潔淨的，躲開，躲開！ 不要挨近我！ 他們逃走飄流的時候， 列國中有人說： 他們不可仍 在這裏 寄居。
16 耶和華發怒，將他們分散， 不再眷顧他們； 人不重看祭司，也不厚待長老。
17 我們 仰望 人來幫助， 以致眼目失明，還是枉然； 我們所盼望的，竟盼望一個不能救人的國！
18 仇敵追趕我們的腳步像打獵的， 以致我們不敢在自己的街上行走。 我們的結局臨近； 我們的日子滿足； 我們的結局來到了。
19 追趕我們的比空中的鷹更快； 他們在山上追逼我們， 在曠野埋伏，等候我們。
20 耶和華的受膏者好比我們鼻中的氣， 在他們的坑中被捉住； 我們曾論到他說： 我們必在他蔭下， 在列國中存活。
21 住 烏斯 地的 以東 民哪，只管歡喜快樂； 苦 杯也必傳到你那裏； 你必喝醉，以致露體。
22 錫安 的民哪，你罪孽的刑罰受足了， 耶和華必不使你再被擄去。 以東 的民哪，他必追討你的罪孽， 顯露你的罪惡。
