1 亞倫 的兒子 拿答 、 亞比戶 各拿自己的香爐，盛上火，加上香，在耶和華面前獻上凡火，是耶和華沒有吩咐他們的，
2 就有火從耶和華面前出來，把他們燒滅，他們就死在耶和華面前。
3 於是 摩西 對 亞倫 說：「這就是耶和華所說：『我在親近我的人中要顯為聖；在眾民面前，我要得榮耀。』」 亞倫 就默默不言。
4 摩西 召了 亞倫 叔父 烏薛 的兒子 米沙利 、 以利撒反 來，對他們說：「上前來，把你們的親屬從聖所前擡到營外。」
5 於是二人上前來，把他們穿着袍子擡到營外，是照 摩西 所吩咐的。
6 摩西 對 亞倫 和他兒子 以利亞撒 、 以他瑪 說：「不可蓬頭散髮，也不可撕裂衣裳，免得你們死亡，又免得耶和華向會眾發怒；只要你們的弟兄 以色列 全家為耶和華所發的火哀哭。
7 你們也不可出會幕的門，恐怕你們死亡，因為耶和華的膏油在你們的身上。」他們就照 摩西 的話行了。
8 耶和華曉諭 亞倫 說：
9 「你和你兒子進會幕的時候，清酒、濃酒都不可喝，免得你們死亡；這要作你們世世代代永遠的定例。
10 使你們可以將聖的、俗的，潔淨的、不潔淨的，分別出來；
11 又使你們可以將耶和華藉 摩西 曉諭 以色列 人的一切律例教訓他們。」
12 摩西 對 亞倫 和他剩下的兒子 以利亞撒 、 以他瑪 說：「你們獻給耶和華火祭中所剩的素祭，要在壇旁不帶酵而吃，因為是至聖的。
13 你們要在聖處吃；因為在獻給耶和華的火祭中，這是你的分和你兒子的分；所吩咐我的本是這樣。
14 所搖的胸，所舉的腿，你們要在潔淨地方吃。你和你的兒女都要同吃；因為這些是從 以色列 人平安祭中給你，當你的分和你兒子的分。
15 所舉的腿，所搖的胸，他們要與火祭的脂油一同帶來當搖祭，在耶和華面前搖一搖；這要歸你和你兒子，當作永得的分，都是照耶和華所吩咐的。」
16 當下 摩西 急切地尋找作贖罪祭的公山羊，誰知已經焚燒了，便向 亞倫 剩下的兒子 以利亞撒 、 以他瑪 發怒，說：
17 「這贖罪祭既是至聖的，主又給了你們，為要你們擔當會眾的罪孽，在耶和華面前為他們贖罪，你們為何沒有在聖所吃呢？
18 看哪，這祭牲的血並沒有拿到聖所裏去，你們本當照我所吩咐的，在聖所裏吃這祭肉。」
19 亞倫 對 摩西 說：「今天他們在耶和華面前獻上贖罪祭和燔祭，我又遇見這樣的災，若今天吃了贖罪祭，耶和華豈能看為美呢？」
20 摩西 聽見 這話 ，便以為美。
