1 於是這三個人，因 約伯 自以為義就不再回答他。
2 那時有 布西 人 蘭 族 巴拉迦 的兒子 以利戶 向 約伯 發怒；因 約伯 自以為義，不以神為義。
3 他又向 約伯 的三個朋友發怒；因為他們想不出回答的話來，仍以 約伯 為有罪。
4 以利戶 要與 約伯 說話，就等候他們，因為他們比自己年老。
5 以利戶 見這三個人口中無話回答，就怒氣發作。
6 布西 人 巴拉迦 的兒子 以利戶 回答說： 我年輕，你們老邁； 因此我退讓，不敢向你們陳說我的意見。
7 我說，年老的當先說話； 壽高的當以智慧教訓人。
8 但在人裏面有靈； 全能者的氣使人有聰明。
9 尊貴的不都有智慧； 壽高的不都能明白公平。
10 因此我說：你們要聽我言； 我也要陳說我的意見。
11 你們查究所要說的話； 那時我等候你們的話， 側耳聽你們的辯論，
12 留心聽你們； 誰知你們中間無一人折服 約伯 ， 駁倒他的話。
13 你們切不可說：我們尋得智慧； 神能勝他，人卻不能。
14 約伯 沒有向我爭辯； 我也不用你們的話回答他。
15 他們驚奇不再回答， 一言不發。
16 我豈因他們不說話， 站住不再回答，仍舊等候呢？
17 我也要回答我的一分話， 陳說我的意見。
18 因為我的言語滿懷； 我裏面的靈激動我。
19 我的胸懷如盛酒 之囊 沒有出氣之縫， 又如新皮袋快要破裂。
20 我要說話，使我舒暢； 我要開口回答。
21 我必不看人的情面， 也不奉承人。
22 我不曉得奉承； 若奉承 ，造我的主必快快除滅我。
