1 約伯 回答說：
2 惟願我的煩惱稱一稱， 我一切的災害放在天平裏；
3 現今都比海沙更重， 所以我的言語急躁。
4 因全能者的箭射入我身； 其毒，我的靈喝盡了； 神的驚嚇擺陣攻擊我。
5 野驢有草豈能叫喚？ 牛有料豈能吼叫？
6 物淡而無鹽豈可吃嗎？ 蛋青有甚麼滋味呢？
7 看為可厭的食物， 我心不肯挨近。
8 惟願我得着所求的， 願神賜我所切望的；
9 就是願神把我壓碎， 伸手將我剪除。
10 我因沒有違棄那聖者的言語， 就仍以此為安慰， 在不止息的痛苦中還可踴躍。
11 我有甚麼氣力使我等候？ 我有甚麼結局使我忍耐？
12 我的氣力豈是石頭的氣力？ 我的肉身豈是銅的呢？
13 在我豈不是毫無幫助嗎？ 智慧豈不是從我心中趕出淨盡嗎？
14 那將要灰心、離棄全能者、 不敬畏神的人， 他的朋友當以慈愛待他。
15 我的弟兄詭詐，好像溪水， 又像溪水流乾的河道。
16 這河因結冰發黑， 有雪藏在其中；
17 天氣漸暖就隨時消化， 日頭炎熱便從原處乾涸。
18 結伴的客旅 離棄大道 ， 順河偏行，到荒野之地死亡。
19 提瑪 結伴的客旅瞻望； 示巴 同夥的人等候。
20 他們因失了盼望就抱愧， 來到那裏便蒙羞。
21 現在你們正是這樣， 看見驚嚇的事便懼怕。
22 我豈說：請你們供給我， 從你們的財物中送禮物給我？
23 豈說：拯救我脫離敵人的手嗎？ 救贖我脫離強暴人的手嗎？
24 請你們教導我，我便不作聲； 使我明白在何事上有錯。
25 正直的言語力量何其大！ 但你們責備是責備甚麼呢？
26 絕望人的講論既然如風， 你們還想要駁正言語嗎？
27 你們想為孤兒拈鬮， 以朋友當貨物。
28 現在請你們看看我， 我決不當面說謊。
29 請你們轉意，不要不公； 請再轉意，我的事有理。
30 我的舌上豈有不義嗎？ 我的口裏豈不辨奸惡嗎？
