1 耶穌又對門徒說：「有一個財主的管家，別人向他主人告他浪費主人的財物。
2 主人叫他來，對他說：『我聽見你這事怎麼樣呢？把你所經管的交代明白，因你不能再作 我的 管家。』
3 那管家心裏說：『主人辭我，不用我再作管家，我將來做甚麼？鋤地呢？無力；討飯呢？怕羞。
4 我知道怎麼行，好叫人在我不作管家之後，接我到他們家裏去。』
5 於是把欠他主人債的，一個一個地叫了來，問頭一個說：『你欠我主人多少？』
6 他說：『一百簍 油。』管家說：『拿你的帳，快坐下，寫五十。』
7 又問一個說：『你欠多少？』他說：『一百石麥子。』管家說：『拿你的帳，寫八十。』
8 主人就誇獎這不義的管家做事聰明；因為今世之子，在世事之上，較比光明之子更加聰明。
9 我又告訴你們，要藉着那不義的錢財結交朋友，到了錢財無用的時候，他們可以接你們到永存的帳幕裏去。
10 人在最小的事上忠心，在大事上也忠心；在最小的事上不義，在大事上也不義。
11 倘若你們在不義的錢財上不忠心，誰還把那真實的 錢財 託付你們呢？
12 倘若你們在別人的東西上不忠心，誰還把你們自己的東西給你們呢？
13 一個僕人不能事奉兩個主；不是惡這個愛那個，就是重這個輕那個。你們不能又事奉神，又事奉瑪門。」
14 法利賽人是貪愛錢財的；他們聽見這一切話，就嗤笑耶穌。
15 耶穌對他們說：「你們是在人面前自稱為義的，你們的心，神卻知道；因為人所尊貴的，是神看為可憎惡的。
16 律法和先知到 約翰 為止，從此神國的福音傳開了，人人努力要進去。
17 天地廢去較比律法的一點一畫落空還容易。
18 凡休妻另娶的就是犯姦淫；娶被休之妻的也是犯姦淫。」
19 「有一個財主穿着紫色 袍 和細麻布衣服，天天奢華宴樂。
20 又有一個討飯的，名叫 拉撒路 ，渾身生瘡，被人放在財主門口，
21 要得財主桌子上掉下來的 零碎 充飢，並且狗來舔他的瘡。
22 後來那討飯的死了，被天使帶去放在 亞伯拉罕 的懷裏。財主也死了，並且埋葬了。
23 他在陰間受痛苦，舉目遠遠地望見 亞伯拉罕 ，又望見 拉撒路 在他懷裏，
24 就喊着說：『我祖 亞伯拉罕 哪，可憐我吧！打發 拉撒路 來，用指頭尖蘸點水，涼涼我的舌頭；因為我在這火焰裏，極其痛苦。』
25 亞伯拉罕 說：『兒啊，你該回想你生前享過福， 拉撒路 也受過苦；如今他在這裏得安慰，你倒受痛苦。
26 不但這樣，並且在你我之間，有深淵限定，以致人要從這邊過到你們那邊是不能的；要從那邊過到我們這邊也是不能的。』
27 財主說：『我祖啊！既是這樣，求你打發 拉撒路 到我父家去；
28 因為我還有五個弟兄，他可以對他們作見證，免得他們也來到這痛苦的地方。』
29 亞伯拉罕 說：『他們有 摩西 和先知 的話 可以聽從。』
30 他說：『我祖 亞伯拉罕 哪，不是的，若有一個從死裏 復活的 ，到他們那裏去的，他們必要悔改。』
31 亞伯拉罕 說：『若不聽從 摩西 和先知 的話 ，就是有一個從死裏復活的，他們也是不聽勸。』」
