1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「你告訴 以色列 人當為我送禮物來；凡甘心樂意的，你們就可以收下歸我。
3 所要收的禮物：就是金、銀、銅，
4 藍色、紫色、朱紅色 線 ，細麻，山羊 毛 ，
5 染紅的公羊皮，海狗皮，皂莢木，
6 點燈的油並做膏油和香的香料，
7 紅瑪瑙與別樣的寶石，可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。
8 又當為我造聖所，使我可以住在他們中間。
9 製造帳幕和其中的一切器具都要照我所指示你的樣式。」
10 「要用皂莢木做一櫃，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。
11 要裏外包上精金，四圍鑲上金牙邊。
12 也要鑄四個金環，安在櫃的四腳上；這邊兩環，那邊兩環。
13 要用皂莢木做兩根槓，用金包裹。
14 要把槓穿在櫃旁的環內，以便擡櫃。
15 這槓要常在櫃的環內，不可抽出來。
16 必將我所要賜給你的法 版 放在櫃裏。
17 要用精金做施恩座 ，長二肘半，寬一肘半。
18 要用金子錘出兩個基路伯來，安在施恩座的兩頭。
19 這頭做一個基路伯，那頭做一個基路伯，二基路伯要接連一塊，在施恩座的兩頭。
20 二基路伯要高張翅膀，遮掩施恩座。基路伯要臉對臉，朝着施恩座。
21 要將施恩座安在櫃的上邊，又將我所要賜給你的法 版 放在櫃裏。
22 我要在那裏與你相會，又要從法櫃施恩座上二基路伯中間，和你說我所要吩咐你傳給 以色列 人的一切事。」
23 「要用皂莢木做一張桌子，長二肘，寬一肘，高一肘半。
24 要包上精金，四圍鑲上金牙邊。
25 桌子的四圍各做一掌寬的橫樑，橫樑上鑲着金牙邊。
26 要做四個金環，安在桌子的四角上，就是桌子四腳上的四角。
27 安環子的地方要挨近橫樑，可以穿槓擡桌子。
28 要用皂莢木做兩根槓，用金包裹，以便擡桌子。
29 要做桌子上的盤子、調羹，並奠 酒 的爵和瓶；這都要用精金製作。
30 又要在桌子上，在我面前，常擺陳設餅。」
31 「要用精金做一個燈臺。燈臺的座和幹與杯、球、花，都要接連一塊錘出來。
32 燈臺兩旁要杈出六個枝子：這旁三個，那旁三個。
33 這旁每枝上有三個杯，形狀像杏花，有球，有花；那旁每枝上也有三個杯，形狀像杏花，有球，有花。從燈臺杈出來的六個枝子都是如此。
34 燈臺上有四個杯，形狀像杏花，有球，有花。
35 燈臺每兩個枝子以下有球與枝子接連一塊。燈臺出的六個枝子都是如此。
36 球和枝子要接連一塊，都是一塊精金錘出來的。
37 要做燈臺的七個燈盞。祭司要點這燈，使燈光對照。
38 燈臺的蠟剪和蠟花盤也是要精金的。
39 做燈臺和這一切的器具要用精金一他連得。
40 要謹慎做這些物件，都要照着在山上指示你的樣式。」
