1 參孫 下到 亭拿 ，在那裏看見一個女子，是 非利士 人的女兒。
2 參孫 上來稟告他父母說：「我在 亭拿 看見一個女子，是 非利士 人的女兒，願你們給我娶來為妻。」
3 他父母說：「在你弟兄的女兒中，或在本國的民中，豈沒有一個女子，何致你去在未受割禮的 非利士 人中娶妻呢？」 參孫 對他父親說：「願你給我娶那女子，因我喜悅她。」
4 他的父母卻不知道這事是出於耶和華，因為他找機會攻擊 非利士 人。那時， 非利士 人轄制 以色列 人。
5 參孫 跟他父母下 亭拿 去，到了 亭拿 的葡萄園，見有一隻少壯獅子向他吼叫。
6 耶和華的靈大大感動 參孫 ，他雖然手無器械，卻將獅子撕裂，如同撕裂山羊羔一樣。他行這事並沒有告訴父母。
7 參孫 下去與女子說話，就喜悅她；
8 過了些日子，再下去要娶那女子，轉向道旁要看死獅，見有一羣蜂子和蜜在死獅之內，
9 就用手取蜜，且吃且走；到了父母那裏，給他父母，他們也吃了；只是沒有告訴這蜜是從死獅之內取來的。
10 他父親下去見女子。 參孫 在那裏設擺筵宴，因為向來少年人都有這個規矩。
11 眾人看見 參孫 ，就請了三十個人陪伴他。
12 參孫 對他們說：「我給你們出一個謎語，你們在七日筵宴之內，若能猜出意思告訴我，我就給你們三十件裏衣，三十套衣裳；
13 你們若不能猜出意思告訴我，你們就給我三十件裏衣，三十套衣裳。」他們說：「請將謎語說給我們聽。」
14 參孫 對他們說： 吃的從吃者出來； 甜的從強者出來。 他們三日不能猜出謎語的意思。
15 到第七天，他們對 參孫 的妻說：「你誆哄你丈夫，探出謎語的意思告訴我們，免得我們用火燒你和你父家。你們請了我們來，是要奪我們所有的嗎？」
16 參孫 的妻在丈夫面前啼哭說：「你是恨我，不是愛我，你給我本國的人出謎語，卻沒有將意思告訴我。」 參孫 回答說：「連我父母我都沒有告訴，豈可告訴你呢？」
17 七日筵宴之內，她在丈夫面前啼哭，到第七天逼着他，他才將謎語的意思告訴他妻，他妻就告訴本國的人。
18 到第七天，日頭未落以前，那城裏的人對 參孫 說： 有甚麼比蜜還甜呢？ 有甚麼比獅子還強呢？ 參孫 對他們說： 你們若非用我的母牛犢耕地， 就猜不出我謎語的意思來。
19 耶和華的靈大大感動 參孫 ，他就下到 亞實基倫 ，擊殺了三十個人，奪了他們的衣裳，將 衣裳 給了猜出謎語的人。 參孫 發怒，就上父家去了。
20 參孫 的妻便歸了 參孫 的陪伴，就是作過他朋友的。
