1 亂定之後， 保羅 請門徒來，勸勉他們，就辭別起行，往 馬其頓 去。
2 走遍了那一帶地方，用許多話勸勉門徒 ，然後來到 希臘 。
3 在那裏住了三個月，將要坐船往 敘利亞 去， 猶太 人設計要害他，他就定意從 馬其頓 回去。
4 同他到 亞細亞 去的，有 庇哩亞 人 畢羅斯 的兒子 所巴特 ， 帖撒羅尼迦 人 亞里達古 和 西公都 ，還有 特庇 人 該猶 ，並 提摩太 ，又有 亞細亞 人 推基古 和 特羅非摩 。
5 這些人先走，在 特羅亞 等候我們。
6 過了除酵的日子，我們從 腓立比 開船，五天到了 特羅亞 ，和他們相會，在那裏住了七天。
7 七日的第一日，我們聚會擘餅的時候， 保羅 因為要次日起行，就與他們講論，直講到半夜。
8 我們聚會的那座樓上，有好些燈燭。
9 有一個少年人，名叫 猶推古 ，坐在窗臺上，困倦沉睡。 保羅 講了多時，少年人睡熟了，就從三層樓上掉下去；扶起他來，已經死了。
10 保羅 下去，伏在他身上，抱着他，說：「你們不要發慌，他的靈魂還在身上。」
11 保羅 又上去，擘餅，吃了，談論許久，直到天亮，這才走了。
12 有人把那童子活活地領來，得的安慰不小。
13 我們先上船，開往 亞朔 去，意思要在那裏接 保羅 ；因為他是這樣安排的，他自己打算要步行。
14 他既在 亞朔 與我們相會，我們就接他上船，來到 米推利尼 。
15 從那裏開船，次日到了 基阿 的對面；又次日，在 撒摩 靠岸；又次日，來到 米利都 。
16 乃因 保羅 早已定意越過 以弗所 ，免得在 亞細亞 躭延，他急忙前走，巴不得趕五旬節能到 耶路撒冷 。
17 保羅 從 米利都 打發人往 以弗所 去，請教會的長老來。
18 他們來了， 保羅 就說：「你們知道，自從我到 亞細亞 的日子以來，在你們中間始終為人如何，
19 服事主，凡事謙卑，眼中流淚，又因 猶太 人的謀害，經歷試煉。
20 你們也知道，凡與你們有益的，我沒有一樣避諱不說的，或在眾人面前，或在各人家裏，我都教導你們；
21 又對 猶太 人和 希臘 人證明當向神悔改，信靠我主耶穌基督。
22 現在我往 耶路撒冷 去，心甚迫切 ，不知道在那裏要遇見甚麼事；
23 但知道聖靈在各城裏向我指證，說有捆鎖與患難等待我。
24 我卻不以性命為念，也不看為寶貴，只要行完我的路程，成就我從主耶穌所領受的職事，證明神恩惠的福音。
25 「我素常在你們中間來往，傳講神國 的道 ；如今我曉得，你們以後都不得再見我的面了。
26 所以我今日向你們證明，你們中間無論何人死亡，罪不在我身上 。
27 因為神的旨意，我並沒有一樣避諱不傳給你們的。
28 聖靈立你們作全羣的監督，你們就當為自己謹慎，也為全羣謹慎，牧養神的教會，就是他用自己血所買來的 。
29 我知道，我去之後必有兇暴的豺狼進入你們中間，不愛惜羊羣。
30 就是你們中間，也必有人起來說悖謬的話，要引誘門徒跟從他們。
31 所以你們應當警醒，記念我三年之久晝夜不住地流淚、勸戒你們各人。
32 如今我把你們交託神和他恩惠的道；這道能建立你們，叫你們和一切成聖的人同得基業。
33 我未曾貪圖一個人的金、銀、衣服。
34 我這兩隻手常供給我和同人的需用，這是你們自己知道的。
35 我凡事給你們作榜樣，叫你們知道應當這樣勞苦，扶助軟弱的人，又當記念主耶穌的話，說：『施比受更為有福。』」
36 保羅 說完了這話，就跪下同眾人禱告。
37 眾人痛哭，抱着 保羅 的頸項，和他親嘴。
38 叫他們最傷心的，就是他說「以後不能再見我的面」那句話，於是送他上船去了。
