1 耶穌說完了這一切的話，就對門徒說：
2 「你們知道，過兩天是逾越節，人子將要被交給人，釘在十字架上。」
3 那時，祭司長和民間的長老聚集在大祭司稱為 該亞法 的院裏。
4 大家商議要用詭計拿住耶穌，殺他，
5 只是說：「當節的日子不可，恐怕民間生亂。」
6 耶穌在 伯大尼 長大痲瘋的 西門 家裏，
7 有一個女人拿着一玉瓶極貴的香膏來，趁耶穌坐席的時候，澆在他的頭上。
8 門徒看見就很不喜悅，說：「何用這樣的枉費呢！
9 這 香膏 可以賣許多錢，賙濟窮人。」
10 耶穌看出他們的意思，就說：「為甚麼難為這女人呢？她在我身上做的是一件美事。
11 因為常有窮人和你們同在；只是你們不常有我。
12 她將這香膏澆在我身上是為我安葬做的。
13 我實在告訴你們，普天之下，無論在甚麼地方傳這福音，也要述說這女人所行的，作個紀念。」
14 當下，十二門徒裏有一個稱為 加略 人 猶大 的，去見祭司長，
15 說： 「我把他交給你們，你們願意給我多少錢？」他們就給了他三十塊錢。
16 從那時候，他就找機會要把耶穌交給他們。
17 除酵節的第一天，門徒來問耶穌說：「你吃逾越 節的筵席 ，要我們在哪裏給你預備？」
18 耶穌說：「你們進城去，到某人那裏，對他說：『夫子說：我的時候快到了，我與門徒要在你家裏守逾越 節 。』」
19 門徒遵着耶穌所吩咐的就去預備了逾越 節的筵席 。
20 到了晚上，耶穌和十二個門徒坐席。
21 正吃的時候，耶穌說：「我實在告訴你們，你們中間有一個人要賣我了。」
22 他們就甚憂愁，一個一個地問他說：「主，是我嗎？」
23 耶穌回答說：「同我蘸手在盤子裏的，就是他要賣我。
24 人子必要去世，正如 經上 指着他所寫的；但賣人子的人有禍了！那人不生在世上倒好。」
25 賣耶穌的 猶大 問他說：「拉比，是我嗎？」耶穌說：「你說的是。」
26 他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝福，就擘開，遞給門徒，說：「你們拿着吃，這是我的身體」；
27 又拿起杯來，祝謝了，遞給他們，說：「你們都喝這個；
28 因為這是我立約的血，為多人流出來，使罪得赦。
29 但我告訴你們，從今以後，我不再喝這葡萄汁，直到我在我父的國裏同你們喝新的那日子。」
30 他們唱了詩，就出來往 橄欖山 去。
31 那時，耶穌對他們說：「今夜，你們為我的緣故都要跌倒。因為 經上 記着說： 我要擊打牧人， 羊就分散了。
32 但我復活以後，要在你們以先往 加利利 去。」
33 彼得 說：「眾人雖然為你的緣故跌倒，我卻永不跌倒。」
34 耶穌說：「我實在告訴你，今夜雞叫以先，你要三次不認我。」
35 彼得 說：「我就是必須和你同死，也總不能不認你。」眾門徒都是這樣說。
36 耶穌同門徒來到一個地方，名叫 客西馬尼 ，就對他們說：「你們坐在這裏，等我到那邊去禱告。」
37 於是帶着 彼得 和 西庇太 的兩個兒子同去，就憂愁起來，極其難過，
38 便對他們說：「我心裏甚是憂傷，幾乎要死；你們在這裏等候，和我一同警醒。」
39 他就稍往前走，俯伏在地，禱告說：「我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我。然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」
40 來到門徒那裏，見他們睡着了，就對 彼得 說：「怎麼樣？你們不能同我警醒片時嗎？
41 總要警醒禱告，免得入了迷惑。你們心靈固然願意，肉體卻軟弱了。」
42 第二次又去禱告說：「我父啊，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的意旨成全。」
43 又來，見他們睡着了，因為他們的眼睛困倦。
44 耶穌又離開他們去了。第三次禱告，說的話還是與先前一樣。
45 於是來到門徒那裏，對他們說：「現在你們仍然睡覺安歇吧 ！時候到了，人子被賣在罪人手裏了。
46 起來！我們走吧。看哪，賣我的人近了！」
47 說話之間，那十二個門徒裏的 猶大 來了，並有許多人帶着刀棒，從祭司長和民間的長老那裏與他同來。
48 那賣耶穌的給了他們一個暗號，說：「我與誰親嘴，誰就是他。你們可以拿住他。」
49 猶大 隨即到耶穌跟前，說：「請拉比安」，就與他親嘴。
50 耶穌對他說：「朋友，你來要做的事，就做吧。」於是那些人上前，下手拿住耶穌。
51 有跟隨耶穌的一個人伸手拔出刀來，將大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他一個耳朵。
52 耶穌對他說：「收刀入鞘吧！凡動刀的，必死在刀下。
53 你想，我不能求我父現在為我差遣十二營多天使來嗎？
54 若是這樣，經上所說，事情必須如此的話怎麼應驗呢？」
55 當時，耶穌對眾人說：「你們帶着刀棒出來拿我，如同拿強盜嗎？我天天坐在殿裏教訓人，你們並沒有拿我。
56 但這一切的事成就了，為要應驗先知書上的話。」當下，門徒都離開他，逃走了。
57 拿耶穌的人把他帶到大祭司 該亞法 那裏去；文士和長老已經在那裏聚會。
58 彼得 遠遠地跟着耶穌，直到大祭司的院子，進到裏面，就和差役同坐，要看這事到底怎樣。
59 祭司長和全公會尋找假見證控告耶穌，要治死他。
60 雖有好些人來作假見證，總得不着實據。末後有兩個人前來，說：
61 「這個人曾說：『我能拆毀神的殿，三日內又建造起來。』」
62 大祭司就站起來，對耶穌說：「你甚麼都不回答嗎？這些人作見證告你的是甚麼呢？」
63 耶穌卻不言語。大祭司對他說：「我指着永生神叫你起誓告訴我們，你是神的兒子基督不是？」
64 耶穌對他說：「你說的是。然而，我告訴你們，後來你們要看見人子坐在那權能者的右邊，駕着天上的雲降臨。」
65 大祭司就撕開衣服，說：「他說了僭妄的話，我們何必再用見證人呢？這僭妄的話，現在你們都聽見了。
66 你們的意見如何？」他們回答說：「他是該死的。」
67 他們就吐唾沫在他臉上，用拳頭打他，也有用手掌打他的，說：
68 「基督啊！你是先知，告訴我們打你的是誰？」
69 彼得 在外面院子裏坐着，有一個使女前來，說：「你素來也是同那 加利利 人耶穌一夥的。」
70 彼得 在眾人面前卻不承認，說：「我不知道你說的是甚麼！」
71 既出去，到了門口，又有一個 使女 看見他，就對那裏的人說：「這個人也是同 拿撒勒 人耶穌一夥的。」
72 彼得 又不承認，並且起誓說：「我不認得那個人。」
73 過了不多的時候，旁邊站着的人前來，對 彼得 說：「你真是他們一黨的，你的口音把你露出來了。」
74 彼得 就發咒起誓地說：「我不認得那個人。」立時，雞就叫了。
75 彼得 想起耶穌所說的話：「雞叫以先，你要三次不認我。」他就出去痛哭。
