1 於是 以色列 從 但 到 別是巴 ，以及住 基列 地的眾人都出來，如同一人，聚集在 米斯巴 耶和華面前。
2 以色列 民的首領，就是各支派的軍長，都站在神百姓的會中；拿刀的步兵共有四十萬。
3 以色列 人上到 米斯巴 ， 便雅憫 人都聽見了。 以色列 人說：「請你將這件惡事的情由對我們說明。」
4 那 利未 人，就是被害之婦人的丈夫，回答說：「我和我的妾到了 便雅憫 的 基比亞 住宿。
5 基比亞 人夜間起來，圍了我住的房子，想要殺我，又將我的妾強姦致死。
6 我就把我妾的屍身切成塊子，使人拿着傳送 以色列 得為業的全地，因為 基比亞 人在 以色列 中行了兇淫醜惡的事。
7 你們 以色列 人都當籌劃商議。」
8 眾民都起來如同一人，說：「我們連一人都不回自己帳棚、自己房屋去。
9 我們向 基比亞 人必這樣行，照所掣的籤去攻擊他們。
10 我們要在 以色列 各支派中，一百人挑取十人，一千人挑取百人，一萬人挑取千人，為民運糧，等大眾到了 便雅憫 的 基比亞 ，就照 基比亞 人在 以色列 中所行的醜事征伐他們。」
11 於是 以色列 眾人彼此連合如同一人，聚集攻擊那城。
12 以色列 眾支派打發人去，問 便雅憫 支派的各家說：「你們中間怎麼做了這樣的惡事呢？
13 現在你們要將 基比亞 的那些匪徒交出來，我們好治死他們，從 以色列 中除掉這惡。」 便雅憫 人卻不肯聽從他們弟兄 以色列 人的話。
14 便雅憫 人從他們的各城裏出來，聚集到了 基比亞 ，要與 以色列 人打仗。
15 那時 便雅憫 人從各城裏點出拿刀的，共有二萬六千；另外還有 基比亞 人點出七百精兵。
16 在眾軍之中有揀選的七百精兵，都是左手便利的，能用機弦甩石打人，毫髮不差。
17 便雅憫 人之外，點出 以色列 人拿刀的，共有四十萬，都是戰士。
18 以色列 人就起來，到 伯特利 去求問神說：「我們中間誰當首先上去與 便雅憫 人爭戰呢？」耶和華說：「 猶大 當先 上去 。」
19 以色列 人早晨起來，對着 基比亞 安營。
20 以色列 人出來，要與 便雅憫 人打仗，就在 基比亞 前擺陣。
21 便雅憫 人就從 基比亞 出來，當日殺死 以色列 人二萬二千。
22 以色列 人彼此奮勇，仍在頭一日擺陣的地方又擺陣。
23 未擺陣之先， 以色列 人上去，在耶和華面前哭號，直到晚上，求問耶和華說：「我們再去與我們弟兄 便雅憫 人打仗可以不可以？」耶和華說：「可以上去攻擊他們。」
24 第二日， 以色列 人就上前攻擊 便雅憫 人。
25 便雅憫 人也在這日從 基比亞 出來，與 以色列 人接戰，又殺死他們一萬八千，都是拿刀的。
26 以色列 眾人就上到 伯特利 ，坐在耶和華面前哭號，當日禁食直到晚上；又在耶和華面前獻燔祭和平安祭。
28 那時，神的約櫃在那裏； 亞倫 的孫子、 以利亞撒 的兒子 非尼哈 侍立在約櫃前。 以色列 人問耶和華說：「我們當再出去與我們弟兄 便雅憫 人打仗呢？還是罷兵呢？」耶和華說：「你們當上去，因為明日我必將他們交在你們手中。」
29 以色列 人在 基比亞 的四圍設下伏兵。
30 第三日， 以色列 人又上去攻擊 便雅憫 人，在 基比亞 前擺陣，與前兩次一樣。
31 便雅憫 人也出來迎敵，就被引誘離城；在田間兩條路上，一通 伯特利 ，一通 基比亞 ，像前兩次，動手殺死 以色列 人約有三十個。
32 便雅憫 人說：「他們仍舊敗在我們面前。」但 以色列 人說：「我們不如逃跑，引誘他們離開城到路上來。」
33 以色列 眾人都起來，在 巴力‧他瑪 擺陣， 以色列 的伏兵從 馬利‧迦巴 埋伏的地方衝上前去。
34 有 以色列 人中的一萬精兵，來到 基比亞 前接戰，勢派甚是凶猛； 便雅憫 人卻不知道災禍臨近了。
35 耶和華使 以色列 人殺敗 便雅憫 人。那日， 以色列 人殺死 便雅憫 人二萬五千一百，都是拿刀的。
36 於是 便雅憫 人知道自己敗了。先是 以色列 人；因為靠着在 基比亞 前所設的伏兵，就在 便雅憫 人面前詐敗。
37 伏兵急忙闖進 基比亞 ，用刀殺死全城的人。
38 以色列 人預先同伏兵約定在城內放火，以煙氣上騰為號。
39 以色列 人臨退陣的時候， 便雅憫 人動手殺死 以色列 人，約有三十個，就說：「他們仍像前次被我們殺敗了。」
40 當煙氣如柱從城中上騰的時候， 便雅憫 人回頭觀看，見全城的 煙氣 沖天。
41 以色列 人又轉身回來， 便雅憫 人就甚驚惶，因為看見災禍臨到自己了。
42 他們在 以色列 人面前轉身往曠野逃跑； 以色列 人在後面追殺。那從各城裏出來的，也都夾攻殺滅他們。
43 以色列 人圍繞 便雅憫 人，追趕他們，在他們歇腳之處、對着日出之地的 基比亞 踐踏他們。
44 便雅憫 人死了的有一萬八千，都是勇士。
45 其餘的人轉身向曠野逃跑，往 臨門磐 去。 以色列 人在道路上殺了他們五千人，如拾取遺穗一樣，追到 基頓 又殺了他們二千人。
46 那日 便雅憫 死了的共有二萬五千人，都是拿刀的勇士。
47 只剩下六百人，轉身向曠野逃跑，到了 臨門磐 ，就在那裏住了四個月。
48 以色列 人又轉到 便雅憫 地，將各城的人和牲畜，並一切所遇見的，都用刀殺盡，又放火燒了一切城邑。
