1 那時， 希律 王下手苦害教會中幾個人，
2 用刀殺了 約翰 的哥哥 雅各 。
3 他見 猶太 人喜歡這事，又去捉拿 彼得 。那時正是除酵的日子。
4 希律 拿了 彼得 ，收在監裏，交付四班兵丁看守，每班四個人，意思要在逾越節後把他提出來，當着百姓 辦他 。
5 於是 彼得 被囚在監裏；教會卻為他切切地禱告神。
6 希律 將要提他出來的前一夜， 彼得 被兩條鐵鍊鎖着，睡在兩個兵丁當中；看守的人也在門外看守。
7 忽然，有主的一個使者站在旁邊，屋裏有光照耀，天使拍 彼得 的肋旁，拍醒了他，說：「快快起來！」那鐵鍊就從他手上脫落下來。
8 天使對他說：「束上帶子，穿上鞋。」他就那樣做。天使又說：「披上外衣，跟着我來。」
9 彼得 就出來跟着他，不知道天使所做是真的，只當見了異象。
10 過了第一層第二層監牢，就來到臨街的鐵門，那門自己開了。他們出來，走過一條街，天使便離開他去了。
11 彼得 醒悟過來，說：「我現在真知道主差遣他的使者，救我脫離 希律 的手和 猶太 百姓一切所盼望的。」
12 想了一想，就往那稱呼 馬可 的 約翰 、他母親 馬利亞 家去，在那裏有好些人聚集禱告。
13 彼得 敲外門，有一個使女，名叫 羅大 ，出來探聽，
14 聽得是 彼得 的聲音，就歡喜的顧不得開門，跑進去告訴眾人說：「 彼得 站在門外。」
15 他們說：「你是瘋了！」使女極力地說：「真是他！」他們說：「必是他的天使！」
16 彼得 不住地敲門。他們開了門，看見他，就甚驚奇。
17 彼得 擺手，不要他們作聲，就告訴他們主怎樣領他出監；又說：「你們把這事告訴 雅各 和眾弟兄。」於是出去，往別處去了。
18 到了天亮，兵丁擾亂得很，不知道 彼得 往哪裏去了。
19 希律 找他，找不着，就審問看守的人，吩咐把他們拉去殺了。後來 希律 離開 猶太 ，下 凱撒利亞 去，住在那裏。
20 希律 惱怒 泰爾 、 西頓 的人。他們那一帶地方是從王的地土得糧，因此就託了王的內侍臣 伯拉斯都 的情，一心來求和。
21 希律 在所定的日子，穿上朝服，坐在位上，對他們講論一番。
22 百姓喊着說：「這是神的聲音，不是人的聲音。」
23 希律 不歸榮耀給神，所以主的使者立刻罰他，他被蟲所咬，氣就絕了。
24 神的道日見興旺，越發廣傳。
25 巴拿巴 和 掃羅 辦完了他們供給的事，就從 耶路撒冷 回來，帶着稱呼 馬可 的 約翰 同去。
