1 「此後，我們轉回，從 紅海 的路往曠野去，是照耶和華所吩咐我的。我們在 西珥山 繞行了許多日子。
2 耶和華對我說：
3 『你們繞行這山的日子夠了，要轉向北去。
4 你吩咐百姓說：你們弟兄 以掃 的子孫住在 西珥 ，你們要經過他們的境界。他們必懼怕你們，所以你們要分外謹慎。
5 不可與他們爭戰；他們的地，連腳掌可踏之處，我都不給你們，因我已將 西珥山 賜給 以掃 為業。
6 你們要用錢向他們買糧吃，也要用錢向他們買水喝。
7 因為耶和華－你的神在你手裏所辦的一切事上已賜福與你。你走這大曠野，他都知道了。這四十年，耶和華－你的神常與你同在，故此你一無所缺。』
8 「於是，我們離了我們弟兄 以掃 子孫所住的 西珥 ，從 亞拉巴 的路，經過 以拉他 、 以旬‧迦別 ，轉向 摩押 曠野的路去。
9 耶和華吩咐我說：『不可擾害 摩押 人，也不可與他們爭戰。他們的地，我不賜給你為業，因我已將 亞珥 賜給 羅得 的子孫為業。』（
10 先前，有 以米 人住在那裏，民數眾多，身體高大，像 亞衲 人一樣。
11 這 以米 人像 亞衲 人；也算為 利乏音 人； 摩押 人稱他們為 以米 人。
12 先前， 何利 人也住在 西珥 ，但 以掃 的子孫將他們除滅，得了他們的地，接着居住，就如 以色列 在耶和華賜給他為業之地所行的一樣。）
13 現在，起來過 撒烈溪 ！於是我們過了 撒烈溪 。
14 自從離開 加低斯‧巴尼亞 ，到過了 撒烈溪 的時候，共有三十八年，等那世代的兵丁都從營中滅盡，正如耶和華向他們所起的誓。
15 耶和華的手也攻擊他們，將他們從營中除滅，直到滅盡。
16 「兵丁從民中都滅盡死亡以後，
17 耶和華吩咐我說：
18 『你今天要從 摩押 的境界 亞珥 經過，
19 走近 亞捫 人之地，不可擾害他們，也不可與他們爭戰。 亞捫 人的地，我不賜給你們為業，因我已將那地賜給 羅得 的子孫為業。』（
20 那地也算為 利乏音 人之地，先前 利乏音 人住在那裏， 亞捫 人稱他們為 散送冥 。
21 那民眾多，身體高大，像 亞衲 人一樣，但耶和華從 亞捫 人面前除滅他們， 亞捫 人就得了他們的地，接着居住。
22 正如耶和華從前為住 西珥 的 以掃 子孫將 何利 人從他們面前除滅、他們得了 何利 人的地、接着居住一樣，直到今日。
23 從 迦斐託 出來的 迦斐託 人將先前住在鄉村直到 迦薩 的 亞衛 人除滅，接着居住。）
24 你們起來前往，過 亞嫩谷 ；我已將 亞摩利 人 希實本 王 西宏 和他的地交在你手中，你要與他爭戰，得他的地為業。
25 從今日起，我要使天下萬民聽見你的名聲都驚恐懼怕，且因你發顫傷慟。」
26 「我從 基底莫 的曠野差遣使者去見 希實本 王 西宏 ，用和睦的話說：
27 『求你容我從你的地經過，只走大道，不偏左右。
28 你可以賣糧給我吃，也可以賣水給我喝，只要容我步行過去，
29 就如住 西珥 的 以掃 子孫和住 亞珥 的 摩押 人待我一樣，等我過了 約旦河 ，好進入耶和華－我們神所賜給我們的地。』
30 但 希實本 王 西宏 不容我們從他那裏經過；因為耶和華－你的神使他心中剛硬，性情頑梗，為要將他交在你手中，像今日一樣。
31 耶和華對我說：『從此起首，我要將 西宏 和他的地交給你；你要得他的地為業。』
32 那時， 西宏 和他的眾民出來攻擊我們，在 雅雜 與我們交戰。
33 耶和華－我們的神將他交給我們，我們就把他和他的兒子，並他的眾民，都擊殺了。
34 我們奪了他的一切城邑，將有人煙的各城，連女人帶孩子，盡都毀滅，沒有留下一個。
35 惟有牲畜和所奪的各城，並其中的財物，都取為自己的掠物。
36 從 亞嫩谷 邊的 亞羅珥 和谷中的城，直到 基列 ，耶和華－我們的神都交給我們了，沒有一座城高得使我們不能攻取的。
37 惟有 亞捫 人之地，凡靠近 雅博河 的地，並山地的城邑，與耶和華－我們神所禁止我們去的地方，都沒有挨近。」
