1 大衛 剛過 山 頂，見 米非波設 的僕人 洗巴 拉着備好了的兩匹驢，驢上馱着二百麵餅，一百葡萄餅，一百個夏天的果餅，一皮袋酒來迎接他。
2 王問 洗巴 說：「你帶這些來是甚麼意思呢？」 洗巴 說：「驢是給王的家眷騎的；麵餅和夏天的果餅是給少年人吃的；酒是給在曠野疲乏人喝的。」
3 王問說：「你主人的兒子在哪裏呢？」 洗巴 回答王說：「他仍在 耶路撒冷 ，因他說：『 以色列 人今日必將我父的國歸還我。』」
4 王對 洗巴 說：「凡屬 米非波設 的都歸你了。」 洗巴 說：「我叩拜我主我王，願我在你眼前蒙恩。」
5 大衛 王到了 巴戶琳 ，見有一個人出來，是 掃羅 族 基拉 的兒子，名叫 示每 。他一面走一面咒罵，
6 又拿石頭砍 大衛 王和王的臣僕；眾民和勇士都在王的左右。
7 示每 咒罵說：「你這流人血的壞人哪，去吧去吧！
8 你流 掃羅 全家的血，接續他作王；耶和華把這罪歸在你身上，將這國交給你兒子 押沙龍 。現在你自取其禍，因為你是流人血的人。」
9 洗魯雅 的兒子 亞比篩 對王說：「這死狗豈可咒罵我主我王呢？求你容我過去，割下他的頭來。」
10 王說：「 洗魯雅 的兒子，我與你們有何關涉呢？他咒罵是因耶和華吩咐他說：『你要咒罵 大衛 。』如此，誰敢說你為甚麼這樣行呢？」
11 大衛 又對 亞比篩 和眾臣僕說：「我親生的兒子尚且尋索我的性命，何況這 便雅憫 人呢？由他咒罵吧！因為這是耶和華吩咐他的。
12 或者耶和華見我遭難，為我今日被這人咒罵，就施恩與我。」
13 於是 大衛 和跟隨他的人往前行走。 示每 在 大衛 對面山坡，一面行走一面咒罵，又拿石頭砍他，拿土揚他。
14 王和跟隨他的眾人疲疲乏乏地到了一個地方，就在那裏歇息歇息。
15 押沙龍 和 以色列 眾人來到 耶路撒冷 ； 亞希多弗 也與他同來。
16 大衛 的朋友 亞基 人 戶篩 去見 押沙龍 ，對他說：「願王萬歲！願王萬歲！」
17 押沙龍 問 戶篩 說：「這是你恩待朋友嗎？為甚麼不與你的朋友同去呢？」
18 戶篩 對 押沙龍 說：「不然，耶和華和這民，並 以色列 眾人所揀選的，我必歸順他，與他同住。
19 再者，我當服事誰呢？豈不是前王的兒子嗎？我怎樣服事你父親，也必照樣服事你。」
20 押沙龍 對 亞希多弗 說：「你們出個主意，我們怎樣行才好？」
21 亞希多弗 對 押沙龍 說：「你父所留下看守宮殿的妃嬪，你可以與她們親近。 以色列 眾人聽見你父親憎惡你，凡歸順你人的手就更堅強。」
22 於是人為 押沙龍 在宮殿的平頂上支搭帳棚； 押沙龍 在 以色列 眾人眼前，與他父的妃嬪親近。
23 那時 亞希多弗 所出的主意好像人問神的話一樣；他昔日給 大衛 ，今日給 押沙龍 所出的主意，都是這樣。
