1 約沙法 大有尊榮資財，就與 亞哈 結親。
2 過了幾年，他下到 撒馬利亞 去見 亞哈 ； 亞哈 為他和跟從他的人宰了許多牛羊，勸他與自己同去攻取 基列 的 拉末 。
3 以色列 王 亞哈 問 猶大 王 約沙法 說：「你肯同我去攻取 基列 的 拉末 嗎？」他回答說：「你我不分彼此，我的民與你的民一樣，必與你同去爭戰。」
4 約沙法 對 以色列 王說：「請你先求問耶和華。」
5 於是 以色列 王招聚先知四百人，問他們說：「我們上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他們說：「可以上去，因為神必將那城交在王的手裏。」
6 約沙法 說：「這裏不是還有耶和華的先知，我們可以求問他嗎？」
7 以色列 王對 約沙法 說：「還有一個人，是 音拉 的兒子 米該雅 。我們可以託他求問耶和華，只是我恨他；因為他指着我所說的預言，不說吉語，常說凶言。」 約沙法 說：「王不必這樣說。」
8 以色列 王就召了一個太監來，說：「你快去將 音拉 的兒子 米該雅 召來。」
9 以色列 王和 猶大 王 約沙法 在 撒馬利亞 城門前的空場上，各穿朝服坐在位上，所有的先知都在他們面前說預言。
10 基拿拿 的兒子 西底家 造了兩個鐵角，說：「耶和華如此說：『你要用這角牴觸 亞蘭 人，直到將他們滅盡。』」
11 所有的先知也都這樣預言說：「可以上 基列 的 拉末 去，必然得勝，因為耶和華必將那城交在王的手中。」
12 那去召 米該雅 的使者對 米該雅 說：「眾先知一口同音地都向王說吉言，你不如與他們說一樣的話，也說吉言。」
13 米該雅 說：「我指着永生的耶和華起誓，我的神說甚麼，我就說甚麼。」
14 米該雅 到王面前，王問他說：「 米該雅 啊，我們上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他說：「可以上去，必然得勝，敵人必交在你們手裏。」
15 王對他說：「我當囑咐你幾次，你才奉耶和華的名向我說實話呢？」
16 米該雅 說：「我看見 以色列 眾民散在山上，如同沒有牧人的羊羣一般。耶和華說：『這民沒有主人，他們可以平平安安地各歸各家去。』」
17 以色列 王對 約沙法 說：「我豈沒有告訴你，這人指着我所說的預言，不說吉語，單說凶言嗎？」
18 米該雅 說：「你們要聽耶和華的話。我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右。
19 耶和華說：『誰去引誘 以色列 王 亞哈 上 基列 的 拉末 去陣亡呢？』這個就這樣說，那個就那樣說。
20 隨後，有一個神靈出來，站在耶和華面前說：『我去引誘他。』耶和華問他說：『你用何法呢？』
21 他說：『我去，要在他眾先知口中作謊言的靈。』耶和華說：『這樣，你必能引誘他，你去如此行吧！』
22 現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口，並且耶和華已經命定降禍與你。」
23 基拿拿 的兒子 西底家 前來打 米該雅 的臉，說：「耶和華的靈從哪裏離開我與你說話呢？」
24 米該雅 說：「你進嚴密的屋子藏躲的那日，就必看見了。」
25 以色列 王說：「將 米該雅 帶回，交給邑宰 亞們 和王的兒子 約阿施 ，說：
26 『王如此說：把這個人下在監裏，使他受苦，吃不飽喝不足，等候我平平安安地回來。』」
27 米該雅 說：「你若能平安回來，那就是耶和華沒有藉我說這話了」；又說：「眾民哪，你們都要聽！」
28 以色列 王和 猶大 王 約沙法 上 基列 的 拉末 去了。
29 以色列 王對 約沙法 說：「我要改裝上陣，你可以仍穿王服。」於是 以色列 王改裝，他們就上陣去了。
30 先是 亞蘭 王吩咐車兵長說：「他們的 兵將 ，無論大小，你們都不可與他們爭戰，只要與 以色列 王爭戰。」
31 車兵長看見 約沙法 便說，這必是 以色列 王，就轉過去與他爭戰。 約沙法 一呼喊，耶和華就幫助他，神又感動他們離開他。
32 車兵長見不是 以色列 王，就轉去不追他了。
33 有一人隨便開弓，恰巧射入 以色列 王的甲縫裏。王對趕車的說：「我受了重傷，你轉過車來，拉我出陣吧！」
34 那日陣勢越戰越猛， 以色列 王勉強站在車上抵擋 亞蘭 人，直到晚上。約在日落的時候，王就死了。
