1 耶穌從殿裏出來的時候，有一個門徒對他說：「夫子，請看，這是何等的石頭！何等的殿宇！」
2 耶穌對他說：「你看見這大殿宇嗎？將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上，不被拆毀了。」
3 耶穌在 橄欖山 上對 聖 殿而坐。 彼得 、 雅各 、 約翰 ，和 安得烈 暗暗地問他說：
4 「請告訴我們，甚麼時候有這些事呢？這一切事將成的時候有甚麼預兆呢？」
5 耶穌說：「你們要謹慎，免得有人迷惑你們。
6 將來有好些人冒我的名來，說：『我是 基督 』，並且要迷惑許多人。
7 你們聽見打仗和打仗的風聲，不要驚慌。 這些事 是必須有的，只是末期還沒有到。
8 民要攻打民，國要攻打國；多處必有地震、饑荒。這都是災難 的起頭。
9 但你們要謹慎；因為人要把你們交給公會， 並且你們在會堂裏要受鞭打，又為我的緣故站在諸侯與君王面前，對他們作見證。
10 然而，福音必須先傳給萬民。
11 人把你們拉去交官的時候，不要預先思慮說甚麼；到那時候，賜給你們甚麼話，你們就說甚麼；因為說話的不是你們，乃是聖靈。
12 弟兄要把弟兄，父親要把兒子，送到死地；兒女要起來與父母為敵，害死他們；
13 並且你們要為我的名被眾人恨惡。惟有忍耐到底的，必然得救。」
14 「你們看見那行毀壞可憎的，站在不當站的地方（讀 這經 的人須要會意）。那時，在 猶太 的，應當逃到山上；
15 在房上的，不要下來，也不要進去拿家裏的東西；
16 在田裏的，也不要回去取衣裳。
17 當那些日子，懷孕的和奶孩子的有禍了！
18 你們應當祈求，叫這些事不在冬天臨到。
19 因為在那些日子必有災難，自從神創造萬物直到如今，並沒有這樣的災難，後來也必沒有。
20 若不是主減少那日子，凡有血氣的，總沒有一個得救的；只是為主的選民，他將那日子減少了。
21 那時若有人對你們說：『看哪，基督在這裏』，或說：『基督在那裏』，你們不要信！
22 因為假基督、假先知將要起來，顯神蹟奇事，倘若能行，就把選民迷惑了。
23 你們要謹慎。看哪，凡事我都預先告訴你們了。」
24 「在那些日子，那災難以後， 日頭要變黑了， 月亮也不放光，
25 眾星要從天上墜落， 天勢都要震動。
26 那時，他們 要看見人子有大能力、大榮耀，駕雲降臨。
27 他要差遣天使，把他的選民，從四方 ，從地極直到天邊，都招聚了來。」
28 「你們可以從無花果樹學個比方：當樹枝發嫩長葉的時候，你們就知道夏天近了。
29 這樣，你們幾時看見這些事成就，也該知道人子 近了，正在門口了。
30 我實在告訴你們，這世代還沒有過去，這些事都要成就。
31 天地要廢去，我的話卻不能廢去。」
32 「但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道。
33 你們要謹慎，警醒祈禱，因為你們不曉得那日期幾時來到。
34 這事正如一個人離開本家，寄居外邦，把權柄交給僕人，分派各人當做的工，又吩咐看門的警醒。
35 所以，你們要警醒；因為你們不知道家主甚麼時候來，或晚上，或半夜，或雞叫，或早晨；
36 恐怕他忽然來到，看見你們睡着了。
37 我對你們所說的話，也是對眾人說：要警醒！」
