1 耶和華啊，你為甚麼站在遠處？ 在患難的時候為甚麼隱藏？
2 惡人在驕橫中把困苦人追得火急； 願他們陷在自己所設的計謀裏。
3 因為惡人以心願自誇； 貪財的背棄耶和華，並且輕慢他 。
4 惡人面帶驕傲， 說 ：耶和華必不追究； 他一切所想的都以為沒有神。
5 凡他所做的，時常穩固； 你的審判超過他的眼界。 至於他一切的敵人， 他都向他們噴氣。
6 他心裏說：我必不動搖， 世世代代不遭災難。
7 他滿口是咒罵、詭詐、欺壓， 舌底是毒害、奸惡。
8 他在村莊埋伏等候； 他在隱密處殺害無辜的人。 他的眼睛窺探無倚無靠的人；
9 他埋伏在暗地，如獅子蹲在洞中。 他埋伏，要擄去困苦人； 他拉網，就把困苦人擄去。
10 他屈身蹲伏， 無倚無靠的人就倒在他爪牙 之下。
11 他心裏說：神竟忘記了； 他掩面永不觀看。
12 耶和華啊，求你起來！ 神啊，求你舉手，不要忘記困苦人！
13 惡人為何輕慢神， 心裏說：你必不追究？
14 其實 你已經觀看； 因為奸惡毒害，你都看見了， 為要以手施行報應。 無倚無靠的人把 自己 交託你； 你向來是幫助孤兒的。
15 願你打斷惡人的膀臂； 至於壞人，願你追究他的惡，直到淨盡。
16 耶和華永永遠遠為王； 外邦人從他的地已經滅絕了。
17 耶和華啊，謙卑人的心願， 你早已知道 。 你必預備他們的心， 也必側耳聽他們 的祈求 ，
18 為要給孤兒和受欺壓的人伸冤， 使強橫的人不再威嚇他們。
