1 雅各 住在 迦南 地，就是他父親寄居的地。
2 雅各 的記略如下。 約瑟 十七歲與他哥哥們一同牧羊。他是個童子，與他父親的妾 辟拉 、 悉帕 的兒子們常在一處。 約瑟 將他哥哥們的惡行報給他們的父親。
3 以色列 原來愛 約瑟 過於愛他的眾子，因為 約瑟 是他年老生的；他給 約瑟 做了一件彩衣。
4 約瑟 的哥哥們見父親愛 約瑟 過於愛他們，就恨 約瑟 ，不與他說和睦的話。
5 約瑟 做了一夢，告訴他哥哥們，他們就越發恨他。
6 約瑟 對他們說：「請聽我所做的夢：
7 我們在田裏捆禾稼，我的捆起來站着，你們的捆來圍着我的捆下拜。」
8 他的哥哥們回答說：「難道你真要作我們的王嗎？難道你真要管轄我們嗎？」他們就因為他的夢和他的話越發恨他。
9 後來他又做了一夢，也告訴他的哥哥們說：「看哪，我又做了一夢，夢見太陽、月亮，與十一個星向我下拜。」
10 約瑟 將這夢告訴他父親和他哥哥們，他父親就責備他說：「你做的這是甚麼夢！難道我和你母親、你弟兄果然要來俯伏在地，向你下拜嗎？」
11 他哥哥們都嫉妒他，他父親卻把這話存在心裏。
12 約瑟 的哥哥們往 示劍 去放他們父親的羊。
13 以色列 對 約瑟 說：「你哥哥們不是在 示劍 放羊嗎？你來，我要打發你往他們那裏去。」 約瑟 說：「我在這裏。」
14 以色列 說：「你去看看你哥哥們平安不平安，羣羊平安不平安，就回來報信給我」；於是打發他出 希伯崙谷 ，他就往 示劍 去了。
15 有人遇見他在田野走迷了路，就問他說：「你找甚麼？」
16 他說：「我找我的哥哥們，求你告訴我，他們在何處放羊。」
17 那人說：「他們已經走了，我聽見他們說要往 多坍 去。」 約瑟 就去追趕他哥哥們，遇見他們在 多坍 。
18 他們遠遠地看見他，趁他還沒有走到跟前，大家就同謀要害死他，
19 彼此說：「你看！那做夢的來了。
20 來吧！我們將他殺了，丟在一個坑裏，就說有惡獸把他吃了。我們且看他的夢將來怎麼樣。」
21 呂便 聽見了，要救他脫離他們的手，說：「我們不可害他的性命」；
22 又說：「不可流 他的 血，可以把他丟在這野地的坑裏，不可下手害他。」 呂便 的意思是要救他脫離他們的手，把他歸還他的父親。
23 約瑟 到了他哥哥們那裏，他們就剝了他的外衣，就是他穿的那件彩衣，
24 把他丟在坑裏；那坑是空的，裏頭沒有水。
25 他們坐下吃飯，舉目觀看，見有一夥 米甸 的 以實瑪利 人從 基列 來，用駱駝馱着香料、乳香、沒藥，要帶下 埃及 去。
26 猶大 對眾弟兄說：「我們殺我們的兄弟，藏了他的血有甚麼益處呢？
27 我們不如將他賣給 以實瑪利 人，不可下手害他；因為他是我們的兄弟，我們的骨肉。」眾弟兄就聽從了他。
28 有些 米甸 的商人從那裏經過，哥哥們就把 約瑟 從坑裏拉上來，講定二十舍客勒銀子，把 約瑟 賣給 以實瑪利 人。他們就把 約瑟 帶到 埃及 去了。
29 呂便 回到坑邊，見 約瑟 不在坑裏，就撕裂衣服，
30 回到兄弟們那裏，說：「童子沒有了。我往哪裏去才好呢？」
31 他們宰了一隻公山羊，把 約瑟 的那件彩衣染了血，
32 打發人送到他們的父親那裏，說：「我們撿了這個；請認一認是你兒子的外衣不是？」
33 他認得，就說：「這是我兒子的外衣。有惡獸把他吃了， 約瑟 被撕碎了！撕碎了！」
34 雅各 便撕裂衣服，腰間圍上麻布，為他兒子悲哀了多日。
35 他的兒女都起來安慰他，他卻不肯受安慰，說：「我必悲哀着下陰間，到我兒子那裏。」 約瑟 的父親就為他哀哭。
36 米甸 人帶 約瑟 到 埃及 ，把他賣給法老的內臣－護衛長 波提乏 。
