1 所羅門 的歌，是歌中的雅歌。
2 願他用口與我親嘴； 因你的愛情比酒更美。
3 你的膏油馨香； 你的名 如同 倒出來的 香 膏， 所以眾童女都愛你。
4 願你吸引我，我們就快跑跟隨你。 王帶我進了內室， 我們必因你歡喜快樂。 我們要稱讚你的愛情， 勝似稱讚 美 酒。 他們愛你是理所當然的。
5 耶路撒冷 的眾女子啊， 我雖然黑，卻是秀美， 如同 基達 的帳棚， 好像 所羅門 的幔子。
6 不要因日頭把我曬黑了就輕看我。 我同母的弟兄向我發怒， 他們使我看守葡萄園； 我自己的葡萄園卻沒有看守。
7 我心所愛的啊，求你告訴我， 你在何處牧羊？ 晌午在何處使羊歇臥？ 我何必在你同伴的羊羣旁邊 好像蒙着臉的人呢？
8 你這女子中極美麗的， 你若不知道， 只管跟隨羊羣的腳蹤去， 把你的山羊羔牧放在牧人帳棚的旁邊。
9 我的佳偶， 我將你比法老車上套的駿馬。
10 你的兩腮因髮辮而秀美； 你的頸項因珠串而華麗。
11 我們要為你編上金辮，鑲上銀釘。
12 王正坐席的時候， 我的哪噠香膏發出香味。
13 我以我的良人為一袋沒藥， 常在我懷中。
14 我以我的良人為一棵鳳仙花， 在 隱‧基底 葡萄園中。
15 我的佳偶，你甚美麗！你甚美麗！ 你的眼 好像 鴿子眼。
16 我的良人哪，你甚美麗可愛！ 我們以青草為牀榻，
17 以香柏樹為房屋的棟樑， 以松樹為椽子。
