1 那時， 希西家 病得要死。 亞摩斯 的兒子先知 以賽亞 去見他，對他說：「耶和華如此說：『你當留遺命與你的家，因為你必死，不能活了。』」
2 希西家 就轉臉朝牆，禱告耶和華說：
3 「耶和華啊，求你記念我在你面前怎樣存完全的心，按誠實行事，又做你眼中所看為善的。」 希西家 就痛哭了。
4 以賽亞 出來，還沒有到中院 ，耶和華的話就臨到他，說：
5 「你回去告訴我民的君 希西家 說：耶和華－你祖 大衛 的神如此說：『我聽見了你的禱告，看見了你的眼淚，我必醫治你；到第三日，你必上到耶和華的殿。
6 我必加增你十五年的壽數，並且我要救你和這城脫離 亞述 王的手。我為自己和我僕人 大衛 的緣故，必保護這城。』」
7 以賽亞 說：「當取一塊無花果餅來。」人就取了來，貼在瘡上，王便痊癒了。
8 希西家 問 以賽亞 說：「耶和華必醫治我，到第三日，我能上耶和華的殿，有甚麼兆頭呢？」
9 以賽亞 說：「耶和華必成就他所說的。這是他給你的兆頭：你要日影向前進十度呢？是要往後退十度呢？」
10 希西家 回答說：「日影向前進十度容易，我要日影往後退十度。」
11 先知 以賽亞 求告耶和華，耶和華就使 亞哈斯 的日晷向前進的日影，往後退了十度。
12 那時， 巴比倫 王 巴拉但 的兒子 米羅達‧巴拉但 聽見 希西家 病而痊癒，就送書信和禮物給他。
13 希西家 聽從使者的話，就把他寶庫的金子、銀子、香料、貴重的膏油，和他武庫的一切軍器，並他所有的財寶，都給他們看。他家中和他全國之內， 希西家 沒有一樣不給他們看的。
14 於是先知 以賽亞 來見 希西家 王，問他說：「這些人說甚麼？他們從哪裏來見你？」 希西家 說：「他們從遠方的 巴比倫 來。」
15 以賽亞 說：「他們在你家裏看見了甚麼？」 希西家 說：「凡我家中所有的，他們都看見了；我財寶中沒有一樣不給他們看的。」
16 以賽亞 對 希西家 說：「你要聽耶和華的話，
17 日子必到，凡你家裏所有的，並你列祖積蓄到如今的，都要被擄到 巴比倫 去，不留下一樣。這是耶和華說的。
18 並且從你本身所生的眾子，其中必有被擄去在 巴比倫 王宮裏當太監的。」
19 希西家 對 以賽亞 說：「你所說耶和華的話甚好！若在我的年日中有太平和穩固的景況，豈不是好嗎？」
20 希西家 其餘的事和他的勇力，他怎樣挖池、挖溝、引水入城，都寫在 猶大 列王記上。
21 希西家 與他列祖同睡。他兒子 瑪拿西 接續他作王。
