1 當 亞達薛西 王年間，同我從 巴比倫 上來的人，他們的族長和他們的家譜記在下面：
2 屬 非尼哈 的子孫有 革順 ；屬 以他瑪 的子孫有 但以理 ；屬 大衛 的子孫有 哈突 ；
3 屬 巴錄 的後裔，就是 示迦尼 的子孫有 撒迦利亞 ，同着他，按家譜計算，男丁一百五十人；
4 屬 巴哈‧摩押 的子孫有 西拉希雅 的兒子 以利約乃 ，同着他有男丁二百；
5 屬 示迦尼 的子孫有 雅哈悉 的兒子，同着他有男丁三百；
6 屬 亞丁 的子孫有 約拿單 的兒子 以別 ，同着他有男丁五十；
7 屬 以攔 的子孫有 亞他利雅 的兒子 耶篩亞 ，同着他有男丁七十；
8 屬 示法提雅 的子孫有 米迦勒 的兒子 西巴第雅 ，同着他有男丁八十；
9 屬 約押 的子孫有 耶歇 的兒子 俄巴底亞 ，同着他有男丁二百一十八；
10 屬 示羅密 的子孫有 約細斐 的兒子，同着他有男丁一百六十；
11 屬 比拜 的子孫有 比拜 的兒子 撒迦利亞 ，同着他有男丁二十八；
12 屬 押甲 的子孫有 哈加坦 的兒子 約哈難 ，同着他有男丁一百一十；
13 屬 亞多尼干 的子孫，就是末尾的，他們的名字是 以利法列 、 耶利 、 示瑪雅 ，同着他們有男丁六十；
14 屬 比革瓦伊 的子孫有 烏太 和 撒布 ，同着他們有男丁七十。
15 我招聚這些人在流入 亞哈瓦 的河邊，我們在那裏住了三日。我查看百姓和祭司，見沒有 利未 人在那裏，
16 就召首領 以利以謝 、 亞列 、 示瑪雅 、 以利拿單 、 雅立 、 以利拿單 、 拿單 、 撒迦利亞 、 米書蘭 ，又召教習 約雅立 和 以利拿單 。
17 我打發他們往 迦西斐雅 地方去見那裏的首領 易多 ，又告訴他們當向 易多 和他的弟兄尼提寧說甚麼話，叫他們為我們神的殿帶使用的人來。
18 蒙我們神施恩的手幫助我們，他們在 以色列 的曾孫、 利未 的孫子、 抹利 的後裔中帶一個通達人來；還有 示利比 和他的眾子與弟兄共一十八人。
19 又有 哈沙比雅 ，同着他有 米拉利 的子孫 耶篩亞 ，並他的眾子和弟兄共二十人。
20 從前 大衛 和眾首領派尼提寧服事 利未 人，現在從這尼提寧中也帶了二百二十人來，都是按名指定的。
21 那時，我在 亞哈瓦河 邊宣告禁食，為要在我們神面前克苦己心，求他使我們和 婦人 孩子，並一切所有的，都得平坦的道路。
22 我求王撥步兵馬兵幫助我們抵擋路上的仇敵，本以為羞恥；因我曾對王說：「我們神施恩的手必幫助一切尋求他的；但他的能力和忿怒必攻擊一切離棄他的。」
23 所以我們禁食祈求我們的神，他就應允了我們。
24 我分派祭司長十二人，就是 示利比 、 哈沙比雅 ，和他們的弟兄十人，
25 將王和謀士、軍長，並在那裏的 以色列 眾人為我們神殿所獻的金銀和器皿，都秤了交給他們。
26 我秤了交在他們手中的銀子有六百五十他連得；銀器重一百他連得；金子一百他連得；
27 金碗二十個，重一千達利克；上等光銅的器皿兩個，寶貴如金。
28 我對他們說：「你們歸耶和華為聖，器皿也為聖；金銀是甘心獻給耶和華－你們列祖之神的。
29 你們當警醒看守，直到你們在 耶路撒冷 耶和華殿的庫內，在祭司長和 利未 族長，並 以色列 的各族長面前過了秤。」
30 於是，祭司、 利未 人按着分量接受金銀和器皿，要帶到 耶路撒冷 我們神的殿裏。
31 正月十二日，我們從 亞哈瓦河 邊起行，要往 耶路撒冷 去。我們神的手保佑我們，救我們脫離仇敵和路上埋伏之人的手。
32 我們到了 耶路撒冷 ，在那裏住了三日。
33 第四日，在我們神的殿裏把金銀和器皿都秤了，交在祭司 烏利亞 的兒子 米利末 的手中。同着他有 非尼哈 的兒子 以利亞撒 ，還有 利未 人 耶書亞 的兒子 約撒拔 和 賓內 的兒子 挪亞底 。
34 當時都點了數目，按着分量寫在冊上。
35 從擄到之地歸回的人向 以色列 的神獻燔祭，就是為 以色列 眾人獻公牛十二隻，公綿羊九十六隻，綿羊羔七十七隻，又獻公山羊十二隻作贖罪祭，這都是向耶和華焚獻的。
36 他們將王的諭旨交給王所派的總督與 河西 的省長，他們就幫助百姓，又供給神殿裏所需用的。
