1 奉神旨意，作基督耶穌使徒的 保羅 和兄弟 提摩太
2 寫信給 歌羅西 的聖徒，在基督裏有忠心的弟兄。願恩惠、平安從神我們的父歸與你們！
3 我們感謝神我們主耶穌基督的父，常常為你們禱告；
4 因聽見你們在基督耶穌裏的信心，並向眾聖徒的愛心，
5 是為那給你們存在天上的盼望；這盼望就是你們從前在福音真理的道上所聽見的。
6 這福音傳到你們那裏，也傳到普天之下，並且結果，增長，如同在你們中間，自從你們聽見福音，真知道神恩惠的日子一樣。
7 正如你們從我們所親愛、一同作僕人的 以巴弗 所學的。他為我們 作了基督忠心的執事，
8 也把你們因 聖 靈所存的愛心告訴了我們。
9 因此，我們自從聽見的日子，也就為你們不住地禱告祈求，願你們在一切屬靈的智慧悟性上，滿心知道神的旨意；
10 好叫你們行事為人對得起主，凡事蒙他喜悅，在一切善事上結果子，漸漸地多知道神；
11 照他榮耀的權能，得以在各樣的力上加力，好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容；
12 又感謝父，叫我們能與眾聖徒在光明中同得基業。
13 他救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷到他愛子的國裏；
14 我們在愛子裏得蒙救贖，罪過得以赦免。
15 愛子是那不能看見之神的像，是首生的，在一切被造的以先。
16 因為萬有都是靠他造的，無論是天上的，地上的；能看見的，不能看見的；或是有位的，主治的，執政的，掌權的；一概都是藉着他造的，又是為他造的。
17 他在萬有之先；萬有也靠他而立。
18 他也是教會全體之首。他是元始，是從死裏首先復生的，使他可以在凡事上居首位。
19 因為 父 喜歡叫一切的豐盛在他裏面居住。
20 既然藉着他在十字架上所流的血成就了和平，便藉着他叫萬有－無論是地上的、天上的－都與自己和好了。
21 你們從前與神隔絕，因着惡行，心裏 與他 為敵。
22 但如今他藉着基督的肉身受死，叫你們與自己和好，都成了聖潔，沒有瑕疵，無可責備，把你們引到自己面前。
23 只要你們在所信的道上恆心，根基穩固，堅定不移，不致被引動失去 福音的盼望。這福音就是你們所聽過的，也是傳與普天下萬人聽的 ，我－ 保羅 也作了這福音的執事。
24 現在我為你們受苦，倒覺歡樂；並且為基督的身體，就是為教會，要在我肉身上補滿基督患難的缺欠。
25 我照神為你們所賜我的職分作了教會的執事，要把神的道理傳得全備，
26 這道理就是歷世歷代所隱藏的奧祕；但如今向他的聖徒顯明了。
27 神願意叫他們知道，這奧祕在外邦人中有何等豐盛的榮耀，就是基督在你們心裏成了 有 榮耀的盼望。
28 我們傳揚他，是用諸般的智慧，勸戒各人，教導各人，要把各人在基督裏完完全全地引到神面前。
29 我也為此勞苦，照着他在我裏面運用的大能盡心竭力。
