1 弟兄們，我心裏所願的，向神所求的，是要 以色列 人得救。
2 我可以證明，他們向神有熱心，但不是按着真知識；
3 因為不知道神的義，想要立自己的義，就不服神的義了。
4 律法的總結就是基督，使凡信他的都得着義。
5 摩西 寫着說：「人若行那出於律法的義，就必因此活着。」
6 惟有出於信心的義如此說：「你不要心裏說：誰要升到天上去呢？（就是要領下基督來；）
7 誰要下到陰間去呢？（就是要領基督從死裏上來。）」
8 他到底怎麼說呢？他說： 這道離你不遠， 正在你口裏，在你心裏－ （就是我們所傳信 主 的道。）
9 你若口裏認耶穌為主，心裏信神叫他從死裏復活，就必得救。
10 因為，人心裏相信就可以稱義，口裏承認就可以得救。
11 經上說：「凡信他的人必不至於羞愧。」
12 猶太 人和 希臘 人並沒有分別，因為眾人同有一位主；他也厚待一切求告他的人。
13 因為「凡求告主名的就必得救」。
14 然而，人未曾信他，怎能求他呢？未曾聽見他，怎能信他呢？沒有傳道的，怎能聽見呢？
15 若沒有奉差遣，怎能傳道呢？如 經 上所記：「報福音、傳喜信的人，他們的腳 蹤 何等佳美！ 」
16 只是人沒有都聽從福音，因為 以賽亞 說：「主啊，我們所傳的有誰信呢？」
17 可見，信道是從聽道來的，聽道是從基督的話來的。
18 但我說，人沒有聽見嗎？誠然聽見了。 他們的聲音傳遍天下； 他們的言語傳到地極。
19 我再說， 以色列 人不知道嗎？先有 摩西 說： 我要用那不成子民的惹動你們的憤恨； 我要用那無知的民觸動你們的怒氣。
20 又有 以賽亞 放膽說： 沒有尋找我的，我叫他們遇見； 沒有訪問我的，我向他們顯現。
21 至於 以色列 人，他說：「我整天伸手招呼那悖逆頂嘴的百姓。」
