1 作使徒的 保羅 （不是由於人，也不是藉着人，乃是藉着耶穌基督，與叫他從死裏復活的父神）
2 和一切與我同在的眾弟兄，寫信給 加拉太 的各教會。
3 願恩惠、平安從父神與我們的主耶穌基督歸與你們！
4 基督照我們父神的旨意，為我們的罪捨己，要救我們脫離這罪惡的世代。
5 但願榮耀歸於神，直到永永遠遠。阿們！
6 我希奇你們這麼快離開那藉着基督之恩召你們的，去從別的福音。
7 那並不是 福音 ，不過有些人攪擾你們，要把基督的福音更改了。
8 但無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛。
9 我們已經說了，現在又說，若有人傳福音給你們，與你們所領受的不同，他就應當被咒詛。
10 我現在是要得人的心呢？還是要得神的心呢？我豈是討人的喜歡嗎？若仍舊討人的喜歡，我就不是基督的僕人了。
11 弟兄們，我告訴你們，我素來所傳的福音不是出於人的意思。
12 因為我不是從人領受的，也不是人教導我的，乃是從耶穌基督啟示來的。
13 你們聽見我從前在 猶太 教中所行的事，怎樣極力逼迫殘害神的教會。
14 我又在 猶太 教中，比我本國許多同歲的人更有長進，為我祖宗的遺傳更加熱心。
15 然而，那把我從母腹裏分別出來、又施恩召我的神，
16 既然樂意將他兒子啟示在我心裏，叫我把他傳在外邦人中，我就沒有與屬血氣的人商量，
17 也沒有上 耶路撒冷 去見那些比我先作使徒的，惟獨往 阿拉伯 去，後又回到 大馬士革 。
18 過了三年，才上 耶路撒冷 去見 磯法 ，和他同住了十五天。
19 至於別的使徒，除了主的兄弟 雅各 ，我都沒有看見。
20 我寫給你們的不是謊話，這是我在神面前說的。
21 以後我到了 敘利亞 和 基利家 境內。
22 那時， 猶太 信基督的各教會都沒有見過我的面。
23 不過聽說那從前逼迫我們的，現在傳揚他原先所殘害的真道。
24 他們就為我的緣故，歸榮耀給神。
