1 希西家 差遣人去見 以色列 和 猶大 眾人，又寫信給 以法蓮 和 瑪拿西 人，叫他們到 耶路撒冷 耶和華的殿，向耶和華－ 以色列 的神守逾越節；
2 因為王和眾首領，並 耶路撒冷 全會眾已經商議，要在二月內守逾越節。
3 正月 間他們不能守；因為自潔的祭司尚不敷用，百姓也沒有聚集在 耶路撒冷 ；
4 王與全會眾都以這事為善。
5 於是定了命令，傳遍 以色列 ，從 別是巴 直到 但 ，使他們都來，在 耶路撒冷 向耶和華－ 以色列 的神守逾越節；因為照所寫的例，守這節的不多了 。
6 驛卒就把王和眾首領的信，遵着王命傳遍 以色列 和 猶大 。信內說：「 以色列 人哪，你們當轉向耶和華－ 亞伯拉罕 、 以撒 、 以色列 的神，好叫他轉向你們這脫離 亞述 王手的餘民。
7 你們不要效法你們列祖和你們的弟兄；他們干犯耶和華－他們列祖的神，以致耶和華丟棄他們，使他們敗亡 ，正如你們所見的。
8 現在不要像你們列祖硬着頸項，只要歸順耶和華，進入他的聖所，就是永遠成聖的居所；又要事奉耶和華－你們的神，好使他的烈怒轉離你們。
9 你們若轉向耶和華，你們的弟兄和兒女必在擄掠他們的人面前蒙憐恤，得以歸回這地，因為耶和華－你們的神有恩典、施憐憫。你們若轉向他，他必不轉臉不顧你們。」
10 驛卒就由這城跑到那城，傳遍了 以法蓮 、 瑪拿西 ，直到 西布倫 。那裏的人卻戲笑他們，譏誚他們。
11 然而 亞設 、 瑪拿西 、 西布倫 中也有人自卑，來到 耶路撒冷 。
12 神也感動 猶大 人，使他們一心遵行王與眾首領憑耶和華之言所發的命令。
13 二月，有許多人在 耶路撒冷 聚集，成為大會，要守除酵節。
14 他們起來，把 耶路撒冷 的祭壇和燒香的壇盡都除去，拋在 汲淪溪 中。
15 二月十四日，宰了逾越節 的羊羔 。祭司與 利未 人覺得慚愧，就潔淨自己，把燔祭奉到耶和華殿中，
16 遵着神人 摩西 的律法，照例站在自己的地方；祭司從 利未 人手裏 接過 血來，灑在壇上。
17 會中有許多人尚未自潔，所以 利未 人為一切不潔之人宰逾越節 的羊羔 ，使他們在耶和華面前成為聖潔。
19 以法蓮 、 瑪拿西 、 以薩迦 、 西布倫 有許多人尚未自潔，他們卻也吃逾越節 的羊羔 ，不合所記錄的定例。 希西家 為他們禱告說：「凡專心尋求神，就是耶和華－他列祖之神的，雖不照着聖所潔淨之禮 自潔 ，求至善的耶和華也饒恕他。」
20 耶和華垂聽 希西家 的禱告，就饒恕 百姓。
21 在 耶路撒冷 的 以色列 人大大喜樂，守除酵節七日。 利未 人和祭司用響亮的樂器，日日頌讚耶和華。
22 希西家 慰勞一切善於 事奉 耶和華的 利未 人。於是眾人吃節筵七日，又獻平安祭，且向耶和華－他們列祖的神認罪。
23 全會眾商議，要再守節七日；於是歡歡喜喜地又守節七日。
24 猶大 王 希西家 賜給會眾公牛一千隻，羊七千隻為祭物；眾首領也賜給會眾公牛一千隻，羊一萬隻，並有許多的祭司潔淨自己。
25 猶大 全會眾、祭司、 利未 人，並那從 以色列 地來的會眾和寄居的人，以及 猶大 寄居的人，盡都喜樂。
26 這樣，在 耶路撒冷 大有喜樂，自從 以色列 王 大衛 兒子 所羅門 的時候，在 耶路撒冷 沒有這樣的喜樂。
27 那時，祭司、 利未 人起來，為民祝福。他們的聲音蒙神垂聽，他們的禱告達到天上的聖所。
