1 我的佳偶，你甚美麗！你甚美麗！ 你的眼在帕子內 好像 鴿子眼。 你的頭髮如同山羊羣臥在 基列山 旁。
2 你的牙齒如 新 剪毛的一羣 母 羊， 洗淨上來，個個都有雙生， 沒有一隻喪掉子的。
3 你的唇好像一條朱紅線； 你的嘴也秀美。 你的兩太陽在帕子內， 如同一塊石榴。
4 你的頸項好像 大衛 建造收藏軍器的高臺， 其上懸掛一千盾牌， 都是勇士的籐牌。
5 你的兩乳好像百合花中吃草的一對小鹿， 就是母鹿雙生的。
6 我要往沒藥山和乳香岡去， 直等到天起涼風、 日影飛去的時候 回來 。
7 我的佳偶，你全然美麗， 毫無瑕疵！
8 我的新婦，求你與我一同離開 黎巴嫩 ， 與我一同離開 黎巴嫩 。 從 亞瑪拿 頂， 從 示尼珥 與 黑門 頂， 從有獅子的洞， 從有豹子的山往下觀看。
9 我妹子，我新婦， 你奪了我的心。 你用眼一看， 用你項上的一條 金 鍊， 奪了我的心！
10 我妹子，我新婦， 你的愛情何其美！ 你的愛情比酒更美！ 你膏油的香氣勝過一切香品！
11 我新婦，你的嘴唇滴蜜， 好像蜂房滴蜜； 你的舌下有蜜，有奶。 你衣服的香氣如 黎巴嫩 的香氣。
12 我妹子，我新婦， 乃是關鎖的園， 禁閉的井，封閉的泉源。
13 你園內所種的結了石榴， 有佳美的果子， 並鳳仙花與哪噠樹。
14 有哪噠和番紅花， 菖蒲和桂樹， 並各樣乳香木、沒藥、沉香， 與一切上等的果品。
15 你是園中的泉，活水的井， 從 黎巴嫩 流下來的溪水。
16 北風啊，興起！ 南風啊，吹來！ 吹在我的園內， 使其中的香氣發出來。 願我的良人進入自己園裏， 吃他佳美的果子。
