1 耶和華－拯救我的神啊， 我晝夜在你面前呼籲。
2 願我的禱告達到你面前； 求你側耳聽我的呼求！
3 因為我心裏滿了患難； 我的性命臨近陰間。
4 我算和下坑的人同列， 如同無力 的人一樣。
5 我被丟在死人中， 好像被殺的人躺在墳墓裏。 他們是你不再記念的， 與你隔絕了。
6 你把我放在極深的坑裏， 在黑暗地方，在深處。
7 你的忿怒重壓我身； 你用一切的波浪困住我。 （細拉）
8 你把我所認識的隔在遠處， 使我為他們所憎惡； 我被拘困，不得出來。
9 我的眼睛因困苦而乾癟。 耶和華啊，我天天求告你，向你舉手。
10 你豈要行奇事給死人看嗎？ 難道陰魂還能起來稱讚你嗎？ （細拉）
11 豈能在墳墓裏述說你的慈愛嗎？ 豈能在滅亡中述說你的信實嗎？
12 你的奇事豈能在幽暗裏被知道嗎？ 你的公義豈能在忘記之地被知道嗎？
13 耶和華啊，我呼求你； 我早晨的禱告要達到你面前。
14 耶和華啊，你為何丟棄我？ 為何掩面不顧我？
15 我自幼受苦，幾乎死亡； 我受你的驚恐，甚至慌張。
16 你的烈怒漫過我身； 你的驚嚇把我剪除。
17 這些終日如水環繞我， 一齊都來圍困我。
18 你把我的良朋密友隔在遠處， 使我所認識的人進入黑暗裏。
