1 耶和華的話又臨到我說：
2 「人子啊，你要使 耶路撒冷 知道她那些可憎的事，
3 說主耶和華對 耶路撒冷 如此說：你根本，你出世，是在 迦南 地；你父親是 亞摩利 人，你母親是 赫 人。
4 論到你出世的景況，在你初生的日子沒有為你斷臍帶，也沒有用水洗你，使你潔淨，絲毫沒有撒鹽在你身上，也沒有用布裹你。
5 誰的眼也不可憐你，為你做一件這樣的事憐恤你；但你初生的日子扔在田野，是因你被厭惡。
6 「我從你旁邊經過，見你滾在血中，就對你說： 你雖 在血中，仍可存活； 你雖 在血中，仍可存活。
7 我使你生長好像田間所長的，你就漸漸長大，以致極其俊美，兩乳成形，頭髮長成，你卻仍然赤身露體。
8 「我從你旁邊經過，看見你的時候正動愛情，便用衣襟搭在你身上，遮蓋你的赤體；又向你起誓，與你結盟，你就歸於我。這是主耶和華說的。
9 那時我用水洗你，洗淨你身上的血，又用油抹你。
10 我也使你身穿繡花衣服，腳穿海狗皮鞋，並用細麻布給你束腰，用絲綢為衣披在你身上，
11 又用妝飾打扮你，將鐲子戴在你手上，將金鍊戴在你項上。
12 我也將環子戴在你鼻子上，將耳環戴在你耳朵上，將華冠戴在你頭上。
13 這樣，你就有金銀的妝飾，穿的是細麻衣和絲綢，並繡花衣；吃的是細麵、蜂蜜，並油。你也極其美貌，發達到王后的尊榮。
14 你美貌的名聲傳在列邦中，你十分美貌，是因我加在你身上的威榮。這是主耶和華說的。
15 「只是你仗着自己的美貌，又因你的名聲就行邪淫。你縱情淫亂，使過路的任意而行。
16 你用衣服為自己在高處結彩，在其上行邪淫。 這樣的事 將來必沒有，也必不再行了。
17 你又將我所給你那華美的金銀、寶器為自己製造人像，與他行邪淫；
18 又用你的繡花衣服給他披上，並將我的膏油和香料擺在他跟前；
19 又將我賜給你的食物，就是我賜給你吃的細麵、油，和蜂蜜，都擺在他跟前為馨香 的供物 。這是主耶和華說的。
20 並且你將給我所生的兒女焚獻給他。
21 你行淫亂豈是小事，竟將我的兒女殺了，使他們經 火 歸與他嗎？
22 你行這一切可憎和淫亂的事，並未追念你幼年赤身露體滾在血中的日子。」
23 「你行這一切惡事之後（主耶和華說：你有禍了！有禍了！）
24 又為自己建造圓頂花樓，在各街上做了高臺。
25 你在一切市口上建造高臺，使你的美貌變為可憎的，又與一切過路的多行淫亂。
26 你也和你鄰邦放縱情慾的 埃及 人行淫，加增你的淫亂，惹我發怒。
27 因此我伸手攻擊你，減少你應用的 糧食 ，又將你交給恨你的 非利士 眾女 ，使她們任意待你。她們見你的淫行，為你羞恥。
28 你因貪色無厭，又與 亞述 人行淫，與他們行淫之後，仍不滿意，
29 並且多行淫亂，直到那貿易之地，就是 迦勒底 ，你仍不滿意。
30 「主耶和華說：你行這一切事，都是不知羞恥妓女所行的，可見你的心是何等懦弱！
31 因你在一切市口上建造圓頂花樓，在各街上做了高臺，你卻藐視賞賜，不像妓女。
32 哎！你這行淫的妻啊，寧肯接外人，不接丈夫。
33 凡妓女是得人贈送，你反倒贈送你所愛的人，賄賂他們從四圍來與你行淫。
34 你行淫與 別的 婦女相反，因為不是人從你行淫；你既贈送人，人並不贈送你；所以你與別的婦女相反。」
35 「你這妓女啊，要聽耶和華的話。
36 主耶和華如此說：因你的污穢傾洩了，你與你所愛的行淫露出下體，又因你拜一切可憎的偶像，流兒女的血獻給他，
37 我就要將你一切相歡相愛的和你一切所恨的都聚集來，從四圍攻擊你；又將你的下體露出，使他們看盡了。
38 我也要審判你，好像 官長 審判淫婦和流人血的婦女一樣。我因忿怒忌恨，使流血的罪歸到你身上。
39 我又要將你交在他們手中；他們必拆毀你的圓頂花樓，毀壞你的高臺，剝去你的衣服，奪取你的華美寶器，留下你赤身露體。
40 他們也必帶多人來攻擊你，用石頭打死你，用刀劍刺透你，
41 用火焚燒你的房屋，在許多婦人眼前向你施行審判。我必使你不再行淫，也不再贈送與人。
42 這樣，我就止息向你發的忿怒，我的忌恨也要離開你，我要安靜不再惱怒。
43 因你不追念你幼年的日子，在這一切的事上向我發烈怒，所以我必照你所行的報應在你頭上，你就不再貪淫，行那一切可憎的事。這是主耶和華說的。」
44 「凡說俗語的必用俗語攻擊你，說：『母親怎樣，女兒也怎樣。』
45 你正是你母親的女兒，厭棄丈夫和兒女；你正是你姊妹的姊妹，厭棄丈夫和兒女。你母親是 赫 人，你父親是 亞摩利 人。
46 你的姊姊是 撒馬利亞 ，她和她的眾女住在你左邊；你的妹妹是 所多瑪 ，她和她的眾女住在你右邊。
47 你沒有效法她們的行為，也沒有照她們可憎的事去做，你以那為小事，你一切所行的倒比她們更壞。
48 主耶和華說：我指着我的永生起誓，你妹妹 所多瑪 與她的眾女尚未行你和你眾女所行的事。
49 看哪，你妹妹 所多瑪 的罪孽是這樣：她和她的眾女都心驕氣傲，糧食飽足，大享安逸，並沒有扶助困苦和窮乏人的手。
50 她們狂傲，在我面前行可憎的事，我看見便將她們除掉。
51 撒馬利亞 沒有犯你一半的罪，你行可憎的事比她更多，使你的姊妹因你所行一切可憎的事，倒顯為義。
52 你既斷定你姊妹為義 ，就要擔當自己的羞辱；因你所犯的罪比她們更為可憎，她們就比你更顯為義；你既使你的姊妹顯為義，你就要抱愧擔當自己的羞辱。」
53 「我必叫她們被擄的歸回，就是叫 所多瑪 和她的眾女， 撒馬利亞 和她的眾女，並你們中間被擄的，都要歸回，
54 好使你擔當自己的羞辱，並因你一切所行的使她們得安慰，你就抱愧。
55 你的妹妹 所多瑪 和她的眾女必歸回原位； 撒馬利亞 和她的眾女，你和你的眾女，也必歸回原位。
57 在你驕傲的日子，你的惡行沒有顯露以先，你的口就不提你的妹妹 所多瑪 。那受了凌辱的 亞蘭 眾女和 亞蘭 四圍 非利士 的眾女都恨惡你，藐視你。
58 耶和華說：你貪淫和可憎的事，你已經擔當了。」
59 「主耶和華如此說：你這輕看誓言、背棄盟約的，我必照你所行的待你。
60 然而我要追念在你幼年時與你所立的約，也要與你立定永約。
61 你接待你姊姊和你妹妹的時候，你要追念你所行的，自覺慚愧；並且我要將她們賜你為女兒，卻不是按着前約。
62 我要堅定與你所立的約（你就知道我是耶和華），
63 好使你在我赦免你一切所行的時候，心裏追念，自覺抱愧，又因你的羞辱就不再開口。這是主耶和華說的。」
