1 你到神的殿要謹慎腳步；因為近前聽，勝過愚昧人獻祭 ，他們本不知道所做的是惡。
2 你在神面前不可冒失開口，也不可心急發言；因為神在天上，你在地下，所以你的言語要寡少。
3 事務多，就令人做夢；言語多，就顯出愚昧。
4 你向神許願，償還不可遲延，因他不喜悅愚昧人，所以你許的願應當償還。
5 你許願不還，不如不許。
6 不可任你的口使肉體犯罪，也不可在祭司 面前說是錯許了。為何使神因你的聲音發怒，敗壞你手所做的呢？
7 多夢和多言，其中多有虛幻，你只要敬畏神。
8 你若在一省之中見窮人受欺壓，並奪去公義公平的事，不要因此詫異；因有一位高過居高位的鑒察，在他們以上還有更高的。
9 況且地的益處歸眾人，就是君王也受田地的供應。
10 貪愛銀子的，不因得銀子知足；貪愛豐富的，也不因得利益知足。這也是虛空。
11 貨物增添，吃的人也增添，物主得甚麼益處呢？不過眼看而已！
12 勞碌的人不拘吃多吃少，睡得香甜；富足人的豐滿卻不容他睡覺。
13 我見日光之下有一宗大禍患，就是財主積存資財，反害自己。
14 因遭遇禍患，這些資財就消滅；那人若生了兒子，手裏也一無所有。
15 他怎樣從母胎赤身而來，也必照樣赤身而去；他所勞碌得來的，手中分毫不能帶去。
16 他來的情形怎樣，他去的情形也怎樣。這也是一宗大禍患。他為風勞碌有甚麼益處呢？
17 並且他終身在黑暗中吃喝，多有煩惱，又有病患嘔氣。
18 我所見為善為美的，就是人在神賜他一生的日子吃喝，享受日光之下勞碌得來的好處，因為這是他的分。
19 神賜人資財豐富，使他能以吃用，能取自己的分，在他勞碌中喜樂，這乃是神的恩賜。
20 他不多思念自己一生的年日，因為神應他的心使他喜樂。
