1 亞哈 將 以利亞 一切所行的和他用刀殺眾先知的事都告訴 耶洗別 。
2 耶洗別 就差遣人去見 以利亞 ，告訴他說：「明日約在這時候，我若不使你的性命像那些人的性命一樣，願神明重重地降罰與我。」
3 以利亞 見這光景就起來逃命，到了 猶大 的 別是巴 ，將僕人留在那裏，
4 自己在曠野走了一日的路程，來到一棵羅騰樹下 ，就坐在那裏求死，說：「耶和華啊，罷了！求你取我的性命，因為我不勝於我的列祖。」
5 他就躺在羅騰樹下，睡着了。有一個天使拍他，說：「起來吃吧！」
6 他觀看，見頭旁有一瓶水與炭火燒的餅，他就吃了喝了，仍然躺下。
7 耶和華的使者第二次來拍他，說：「起來吃吧！因為你當走的路甚遠。」
8 他就起來吃了喝了，仗着這飲食的力，走了四十晝夜，到了神的山，就是 何烈山 。
9 他在那裏進了一個洞，就住在洞中。耶和華的話臨到他說：「 以利亞 啊，你在這裏做甚麼？」
10 他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心；因為 以色列 人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」
11 耶和華說：「你出來站在山上，在我面前。」那時耶和華從那裏經過，在他面前有烈風大作，崩山碎石，耶和華卻不在風中；風後地震，耶和華卻不在其中；
12 地震後有火，耶和華也不在火中；火後有微小的聲音。
13 以利亞 聽見，就用外衣蒙上臉，出來站在洞口。有聲音向他說：「 以利亞 啊，你在這裏做甚麼？」
14 他說：「我為耶和華－萬軍之神大發熱心；因為 以色列 人背棄了你的約，毀壞了你的壇，用刀殺了你的先知，只剩下我一個人，他們還要尋索我的命。」
15 耶和華對他說：「你回去，從曠野往 大馬士革 去。到了那裏，就要膏 哈薛 作 亞蘭 王，
16 又膏 寧示 的孫子 耶戶 作 以色列 王，並膏 亞伯‧米何拉 人 沙法 的兒子 以利沙 作先知接續你。
17 將來躲避 哈薛 之刀的，必被 耶戶 所殺；躲避 耶戶 之刀的，必被 以利沙 所殺。
18 但我在 以色列 人中 為自己 留下七千人，是未曾向 巴力 屈膝的，未曾與 巴力 親嘴的。」
19 於是， 以利亞 離開那裏走了，遇見 沙法 的兒子 以利沙 耕地；在他前頭有十二對 牛 ，自己趕着第十二對。 以利亞 到他那裏去，將自己的外衣搭在他身上。
20 以利沙 就離開牛，跑到 以利亞 那裏，說：「求你容我先與父母親嘴，然後我便跟隨你。」 以利亞 對他說：「你回去吧，我向你做了甚麼呢？」
21 以利沙 就離開他回去，宰了一對牛，用套牛的器具煮肉給民吃，隨後就起身跟隨 以利亞 ，服事他。
