1 所羅門 祈禱已畢，就有火從天上降下來，燒盡燔祭和別的祭。耶和華的榮光充滿了殿；
2 因耶和華的榮光充滿了耶和華殿，所以祭司不能進殿。
3 那火降下、耶和華的榮光在殿上的時候， 以色列 眾人看見，就在鋪石地俯伏叩拜，稱謝耶和華 說 ： 耶和華本為善， 他的慈愛永遠長存！
4 王和眾民在耶和華面前獻祭。
5 所羅門 王用牛二萬二千，羊十二萬獻祭。這樣，王和眾民為神的殿行奉獻之禮。
6 祭司侍立，各供其職； 利未 人也拿着耶和華的樂器，就是 大衛 王造出來、藉 利未 人頌讚耶和華的。（他的慈愛永遠長存！）祭司在眾人面前吹號， 以色列 人都站立。
7 所羅門 因他所造的銅壇容不下燔祭、素祭，和脂油，便將耶和華殿前院子當中分別為聖，在那裏獻燔祭和平安祭牲的脂油。
8 那時 所羅門 和 以色列 眾人，就是從 哈馬口 直到 埃及 小河，所有的 以色列 人都聚集成為大會，守節七日。
9 第八日設立嚴肅會，行奉獻壇的禮七日，守節七日。
10 七月二十三日，王遣散眾民；他們因見耶和華向 大衛 和 所羅門 與他民 以色列 所施的恩惠，就都心中喜樂，各歸各家去了。
11 所羅門 造成了耶和華殿和王宮；在耶和華殿和王宮凡他心中所要做的，都順順利利地做成了。
12 夜間耶和華向 所羅門 顯現，對他說：「我已聽了你的禱告，也選擇這地方作為祭祀我的殿宇。
13 我若使天閉塞不下雨，或使蝗蟲吃這地的出產，或使瘟疫流行在我民中，
14 這稱為我名下的子民，若是自卑、禱告，尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地。
15 我必睜眼看、側耳聽在此處所獻的禱告。
16 現在我已選擇這殿，分別為聖，使我的名永在其中，我的眼、我的心也必常在那裏。
17 你若在我面前效法你父 大衛 所行的，遵行我一切所吩咐你的，謹守我的律例典章，
18 我就必堅固你的國位，正如我與你父 大衛 所立的約，說：『你 的子孫 必不斷人作 以色列 的王。』
19 「倘若你們轉去丟棄我指示你們的律例誡命，去事奉敬拜別神，
20 我就必將 以色列 人從我賜給他們的地上拔出根來，並且我為己名所分別為聖的殿也必捨棄不顧，使他在萬民中作笑談，被譏誚。
21 這殿雖然甚高，將來經過的人必驚訝說：『耶和華為何向這地和這殿如此行呢？』
22 人必回答說：『是因此地的人離棄耶和華－他們列祖的神，就是領他們出 埃及 地的神，去親近別神，敬拜事奉他，所以耶和華使這一切災禍臨到他們。』」
