1 示巴 女王聽見 所羅門 因耶和華之名所得的名聲，就來要用難解的話試問 所羅門 。
2 跟隨她到 耶路撒冷 的人甚多，又有駱駝馱着香料、寶石，和許多金子。她來見了 所羅門 王，就把心裏所有的對 所羅門 都說出來。
3 所羅門 王將她所問的都答上了，沒有一句不明白、不能答的。
4 示巴 女王見 所羅門 大有智慧，和他所建造的宮室，
5 席上的珍饈美味，羣臣分列而坐，僕人兩旁侍立，以及他們的衣服裝飾和酒政的 衣服裝飾 ，又見他上耶和華殿的臺階 ，就詫異得神不守舍；
6 對王說：「我在本國裏所聽見論到你的事和你的智慧實在是真的！
7 我先不信那些話，及至我來親眼見了才知道人所告訴我的還不到一半。你的智慧和你的福分越過我所聽見的風聲。
8 你的臣子、你的僕人常侍立在你面前聽你智慧的話是有福的！
9 耶和華－你的神是應當稱頌的！他喜悅你，使你坐 以色列 的國位；因為他永遠愛 以色列 ，所以立你作王，使你秉公行義。」
10 於是， 示巴 女王將一百二十他連得金子和寶石，與極多的香料，送給 所羅門 王。她送給王的香料，以後奉來的不再有這樣多。 （
11 希蘭 的船隻從 俄斐 運了金子來，又從 俄斐 運了許多檀香木 和寶石來。
12 王用檀香木為耶和華殿和王宮做欄杆，又為歌唱的人做琴瑟。以後再沒有這樣的檀香木進國來，也沒有人看見過，直到如今。）
13 示巴 女王一切所要所求的， 所羅門 王都送給她，另外照自己的厚意餽送她。於是女王和她臣僕轉回本國去了。
14 所羅門 每年所得的金子共有六百六十六他連得。
15 另外還有商人和雜族 的諸王，與國中的省長 所進的金子 。
16 所羅門 王用錘出來的金子打成擋牌二百面，每面用金子六百舍客勒；
17 又用錘出來的金子打成盾牌三百面，每面用金子三彌那，都放在 黎巴嫩林宮 裏。
18 王用象牙製造一個寶座，用精金包裹。
19 寶座有六層臺階，座的後背是圓的，兩旁有扶手，靠近扶手有兩個獅子站立。
20 六層臺階上有十二個獅子站立，每層有兩個：左邊一個，右邊一個；在列國中沒有這樣做的。
21 所羅門 王一切的飲器都是金子的。 黎巴嫩林宮 裏的一切器皿都是精金的。 所羅門 年間，銀子算不了甚麼。
22 因為王有 他施 船隻與 希蘭 的船隻一同航海，三年一次，裝載金銀、象牙、猿猴、孔雀回來。
23 所羅門 王的財寶與智慧勝過天下的列王。
24 普天下的王都求見 所羅門 ，要聽神賜給他智慧的話。
25 他們各帶貢物，就是金器、銀器、衣服、軍械、香料、騾馬，每年有一定之例。
26 所羅門 聚集戰車馬兵，有戰車一千四百輛，馬兵一萬二千名，安置在屯車的城邑和 耶路撒冷 ，就是王那裏。
27 王在 耶路撒冷 使銀子多如石頭，香柏木多如高原的桑樹。
28 所羅門 的馬是從 埃及 帶來的，是王的商人一羣一羣按着定價買來的。
29 從 埃及 買來的車，每輛價銀六百 舍客勒 ，馬每匹一百五十 舍客勒 。 赫 人諸王和 亞蘭 諸王所買的車馬，也是按這價值經他們手買來的。
