1 大衛 到了 挪伯 祭司 亞希米勒 那裏， 亞希米勒 戰戰兢兢地出來迎接他，問他說：「你為甚麼獨自來，沒有人跟隨呢？」
2 大衛 回答祭司 亞希米勒 說：「王吩咐我一件事說：『我差遣你委託你的這件事，不要使人知道。』故此我已派定少年人在某處等候我。
3 現在你手下有甚麼？求你給我五個餅或是別樣的食物。」
4 祭司對 大衛 說：「我手下沒有尋常的餅，只有聖餅；若少年人沒有親近婦人才可以給。」
5 大衛 對祭司說：「實在約有三日我們沒有親近婦人；我出來的時候，雖是尋常行路，少年人的器皿還是潔淨的；何況今日不更是潔淨嗎？」
6 祭司就拿聖 餅 給他；因為在那裏沒有別樣餅，只有更換新餅，從耶和華面前撤下來的陳設餅。 （
7 當日有 掃羅 的一個臣子留在耶和華面前。他名叫 多益 ，是 以東 人，作 掃羅 的司牧長。）
8 大衛 問 亞希米勒 說：「你手下有槍有刀沒有？因為王的事甚急，連刀劍器械我都沒有帶。」
9 祭司說：「你在 以拉谷 殺 非利士 人 歌利亞 的那刀在這裏，裹在布中，放在以弗得後邊，你要就可以拿去；除此以外，再沒有別的。」 大衛 說：「這刀沒有可比的！求你給我。」
10 那日 大衛 起來，躲避 掃羅 ，逃到 迦特 王 亞吉 那裏。
11 亞吉 的臣僕對 亞吉 說：「這不是 以色列 國王 大衛 嗎？那裏的婦女跳舞唱和，不是指着他說『 掃羅 殺死千千， 大衛 殺死萬萬』嗎？」
12 大衛 將這話放在心裏，甚懼怕 迦特 王 亞吉 ，
13 就在眾人面前改變了尋常的舉動，在他們手下假裝瘋癲，在城門的門扇上胡寫亂畫，使唾沫流在鬍子上。
14 亞吉 對臣僕說：「你們看，這人是瘋子。為甚麼帶他到我這裏來呢？
15 我豈缺少瘋子，你們帶這人來在我面前瘋癲嗎？這人豈可進我的家呢？」
