1 我們既因信稱義，就藉着我們的主耶穌基督得與神相和。
2 我們又藉着他，因信得進入現在所站的這恩典中，並且歡歡喜喜盼望神的榮耀。
3 不但如此，就是在患難中也是歡歡喜喜的；因為知道患難生忍耐，
4 忍耐生老練，老練生盼望；
5 盼望不至於羞恥，因為所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裏。
6 因我們還軟弱的時候，基督就按所定的日期為罪人死。
7 為義人死，是少有的；為仁人死， 或者有敢做的。
8 惟有基督在我們還作罪人的時候為我們死，神的愛就在此向我們顯明了。
9 現在我們既靠着他的血稱義，就更要藉着他免去 神的 忿怒。
10 因為我們作仇敵的時候，且藉着神兒子的死，得與神和好；既已和好，就更要因他的生得救了。
11 不但如此，我們既藉着我主耶穌基督得與神和好，也就藉着他以神為樂。
12 這就如罪是從一人入了世界，死又是從罪來的，於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了罪。
13 沒有律法之先，罪已經在世上；但沒有律法，罪也不算罪。
14 然而從 亞當 到 摩西 ，死就作了王，連那些不與 亞當 犯一樣罪過的，也在他的權下。 亞當 乃是那以後要來之人的預像。
15 只是過犯不如恩賜，若因一人的過犯，眾人都死了，何況神的恩典，與那因耶穌基督一人恩典中的賞賜，豈不更加倍地臨到眾人嗎？
16 因一人犯罪就定罪，也不如恩賜，原來審判是由一人而定罪，恩賜乃是由許多過犯而稱義。
17 若因一人的過犯，死就因這一人作了王，何況那些受洪恩又蒙所賜之義的，豈不更要因耶穌基督一人在生命中作王嗎？
18 如此說來，因一次的過犯，眾人都被定罪；照樣，因一次的義行，眾人也就被稱義得生命了。
19 因一人的悖逆，眾人成為罪人；照樣，因一人的順從，眾人也成為義了。
20 律法本是外添的，叫過犯顯多；只是罪在哪裏顯多，恩典就更顯多了。
21 就如罪作王叫人死；照樣，恩典也藉着義作王，叫人因我們的主耶穌基督得永生。
