1 以色列 人出 埃及 地以後，第二年正月，耶和華在 西奈 的曠野吩咐 摩西 說：
2 「 以色列 人應當在所定的日期守逾越節，
3 就是本月十四日黃昏的時候，你們要在所定的日期守這節，要按這節的律例典章而守。」
4 於是 摩西 吩咐 以色列 人守逾越節。
5 他們就在 西奈 的曠野，正月十四日黃昏的時候，守逾越節。凡耶和華所吩咐 摩西 的， 以色列 人都照樣行了。
6 有幾個人因死屍而不潔淨，不能在那日守逾越節。當日他們到 摩西 、 亞倫 面前，
7 說：「我們雖因死屍而不潔淨，為何被阻止、不得同 以色列 人在所定的日期獻耶和華的供物呢？」
8 摩西 對他們說：「你們暫且等候，我可以去聽耶和華指着你們是怎樣吩咐的。」
9 耶和華對 摩西 說：
10 「你曉諭 以色列 人說：你們和你們後代中，若有人因死屍而不潔淨，或在遠方行路，還要向耶和華守逾越節。
11 他們要在二月十四日黃昏的時候，守逾越節。要用無酵餅與苦菜，和逾越節 的羊羔 同吃。
12 一點不可留到早晨；羊羔的骨頭一根也不可折斷。他們要照逾越節的一切律例而守。
13 那潔淨而不行路的人若推辭不守逾越節，那人要從民中剪除；因為他在所定的日期不獻耶和華的供物，應該擔當他的罪。
14 若有外人寄居在你們中間，願意向耶和華守逾越節，他要照逾越節的律例典章行，不管是寄居的是本地人，同歸一例。」
15 立起帳幕的那日，有雲彩遮蓋帳幕，就是法 櫃 的帳幕；從晚上到早晨，雲彩在其上，形狀如火。
16 常是這樣，雲彩遮蓋帳幕，夜間形狀如火。
17 雲彩幾時從帳幕收上去， 以色列 人就幾時起行；雲彩在哪裏停住， 以色列 人就在那裏安營。
18 以色列 人遵耶和華的吩咐起行，也遵耶和華的吩咐安營。雲彩在帳幕上停住幾時，他們就住營幾時。
19 雲彩在帳幕上停留許多日子， 以色列 人就守耶和華所吩咐的不起行。
20 有時雲彩在帳幕上幾天，他們就照耶和華的吩咐住營，也照耶和華的吩咐起行。
21 有時從晚上到早晨，有這雲彩 在帳幕上 ；早晨雲彩收上去，他們就起行。有時晝夜 雲彩停在帳幕上 ，收上去的時候，他們就起行。
22 雲彩停留在帳幕上，無論是兩天，是一月，是一年， 以色列 人就住營不起行；但雲彩收上去，他們就起行。
23 他們遵耶和華的吩咐安營，也遵耶和華的吩咐起行。他們守耶和華所吩咐的，都是憑耶和華吩咐 摩西 的。
