1 耶和華對 摩西 說：「我使你在法老面前代替神，你的哥哥 亞倫 是替你說話的。
2 凡我所吩咐你的，你都要說。你的哥哥 亞倫 要對法老說，容 以色列 人出他的地。
3 我要使法老的心剛硬，也要在 埃及 地多行神蹟奇事。
4 但法老必不聽你們；我要伸手重重地刑罰 埃及 ，將我的軍隊 以色列 民從 埃及 地領出來。
5 我伸手攻擊 埃及 ，將 以色列 人從他們中間領出來的時候， 埃及 人就要知道我是耶和華。」
6 摩西 、 亞倫 這樣行；耶和華怎樣吩咐他們，他們就照樣行了。
7 摩西 、 亞倫 與法老說話的時候， 摩西 八十歲， 亞倫 八十三歲。
8 耶和華曉諭 摩西 、 亞倫 說：
9 「法老若對你們說：『你們行件奇事吧！』你就吩咐 亞倫 說：『把杖丟在法老面前，使杖變作蛇。』」
10 摩西 、 亞倫 進去見法老，就照耶和華所吩咐的行。 亞倫 把杖丟在法老和臣僕面前，杖就變作蛇。
11 於是法老召了博士和術士來；他們是 埃及 行法術的，也用邪術照樣而行。
12 他們各人丟下自己的杖，杖就變作蛇；但 亞倫 的杖吞了他們的杖。
13 法老心裏剛硬，不肯聽從 摩西 、 亞倫 ，正如耶和華所說的。
14 耶和華對 摩西 說：「法老心裏固執，不肯容百姓去。
15 明日早晨，他出來往水邊去，你要往河邊迎接他，手裏要拿着那變過蛇的杖，
16 對他說：『耶和華－ 希伯來 人的神打發我來見你，說：容我的百姓去，好在曠野事奉我。到如今你還是不聽。
17 耶和華這樣說：我要用我手裏的杖擊打河中的水，水就變作血；因此，你必知道我是耶和華。
18 河裏的魚必死，河也要腥臭， 埃及 人就要厭惡吃這河裏的水。』」
19 耶和華曉諭 摩西 說：「你對 亞倫 說：『把你的杖伸在 埃及 所有的水以上，就是在他們的江、河、池、塘以上，叫水都變作血。在 埃及 遍地，無論在木器中，石器中，都必有血。』」
20 摩西 、 亞倫 就照耶和華所吩咐的行。 亞倫 在法老和臣僕眼前舉杖擊打河裏的水，河裏的水都變作血了。
21 河裏的魚死了，河也腥臭了， 埃及 人就不能吃這河裏的水； 埃及 遍地都有了血。
22 埃及 行法術的，也用邪術照樣而行。法老心裏剛硬，不肯聽 摩西 、 亞倫 ，正如耶和華所說的。
23 法老轉身進宮，也不把這事放在心上。
24 埃及 人都在河的兩邊挖地，要得水喝，因為他們不能喝這河裏的水。
25 耶和華擊打河以後滿了七天。
