1 亞瑪謝 登基的時候年二十五歲，在 耶路撒冷 作王二十九年。他母親名叫 約耶但 ，是 耶路撒冷 人。
2 亞瑪謝 行耶和華眼中看為正的事，只是心不專誠。
3 國一堅定，就把殺他父王的臣僕殺了，
4 卻沒有治死他們的兒子，是照 摩西 律法書上耶和華所吩咐的說：「不可因子殺父，也不可因父殺子，各人要為本身的罪而死。」
5 亞瑪謝 招聚 猶大 人，按着 猶大 和 便雅憫 的宗族設立千夫長、百夫長，又數點人數，從二十歲以外，能拿槍拿盾牌出去打仗的精兵共有三十萬；
6 又用銀子一百他連得，從 以色列 招募了十萬大能的勇士。
7 有一個神人來見 亞瑪謝 ，對他說：「王啊，不要使 以色列 的軍兵與你同去，因為耶和華不與 以色列 人 以法蓮 的後裔同在。
8 你若一定要去，就奮勇爭戰吧！但神必使你敗在敵人面前；因為神能助人得勝，也能使人傾敗。」
9 亞瑪謝 問神人說：「我給了 以色列 軍的那一百他連得銀子怎麼樣呢？」神人回答說：「耶和華能把更多的賜給你。」
10 於是 亞瑪謝 將那從 以法蓮 來的軍兵分別出來，叫他們回家去。故此，他們甚惱怒 猶大 人，氣忿忿地回家去了。
11 亞瑪謝 壯起膽來，率領他的民到 鹽谷 ，殺了 西珥 人一萬。
12 猶大 人又生擒了一萬帶到山崖上，從那裏把他們扔下去，以致他們都摔碎了。
13 但 亞瑪謝 所打發回去、不許一同出征的那些軍兵攻打 猶大 各城，從 撒馬利亞 直到 伯‧和崙 ，殺了三千人，搶了許多財物。
14 亞瑪謝 殺了 以東 人回來，就把 西珥 的神像帶回，立為自己的神，在它面前叩拜燒香。
15 因此，耶和華的怒氣向 亞瑪謝 發作，就差一個先知去見他，說：「這些神不能救它的民脫離你的手，你為何尋求它呢？」
16 先知與王說話的時候，王對他說：「誰立你作王的謀士呢？你住口吧！為何找打呢？」先知就止住了，又說：「你行這事，不聽從我的勸戒，我知道神定意要滅你。」
17 猶大 王 亞瑪謝 與羣臣 商議，就差遣使者去見 耶戶 的孫子、 約哈斯 的兒子、 以色列 王 約阿施 ，說：「你來，我們二人相見 於戰場 。」
18 以色列 王 約阿施 差遣使者去見 猶大 王 亞瑪謝 ，說：「 黎巴嫩 的蒺藜差遣使者去見 黎巴嫩 的香柏樹，說：『將你的女兒給我兒子為妻。』後來 黎巴嫩 有一個野獸經過，把蒺藜踐踏了。
19 你說：『看哪，我打敗了 以東 人』，你就心高氣傲，以致矜誇。你在家裏安居就罷了，為何要惹禍使自己和 猶大 國一同敗亡呢？」
20 亞瑪謝 卻不肯聽從。這是出乎神，好將他們交在 敵人 手裏，因為他們尋求 以東 的神。
21 於是 以色列 王 約阿施 上來，在 猶大 的 伯‧示麥 與 猶大 王 亞瑪謝 相見 於戰場 。
22 猶大 人敗在 以色列 人面前，各自逃回家裏去了。
23 以色列 王 約阿施 在 伯‧示麥 擒住 約哈斯 的孫子、 約阿施 的兒子、 猶大 王 亞瑪謝 ，將他帶到 耶路撒冷 ，又拆毀 耶路撒冷 的城牆，從 以法蓮門 直到 角門 ，共四百肘；
24 又將 俄別‧以東 所看守神殿裏的一切金銀和器皿，與王宮裏的財寶都拿了去，並帶人去為質，就回 撒馬利亞 去了。
25 以色列 王 約哈斯 的兒子 約阿施 死後， 猶大 王 約阿施 的兒子 亞瑪謝 又活了十五年。
26 亞瑪謝 其餘的事，自始至終不都寫在 猶大 和 以色列 諸王記上嗎？
27 自從 亞瑪謝 離棄耶和華之後，在 耶路撒冷 有人背叛他，他就逃到 拉吉 ；叛黨卻打發人到 拉吉 ，將他殺了。
28 人就用馬將他的屍首馱回，葬在 猶大 京 城他列祖的墳地裏。
