1 「以後，我們轉回，向 巴珊 去。 巴珊 王 噩 和他的眾民都出來，在 以得來 與我們交戰。
2 耶和華對我說：『不要怕他！因我已將他和他的眾民，並他的地，都交在你手中；你要待他像從前待住 希實本 的 亞摩利 王 西宏 一樣。』
3 於是耶和華－我們的神也將 巴珊 王 噩 和他的眾民都交在我們手中；我們殺了他們，沒有留下一個。
4 那時，我們奪了他所有的城，共有六十座，沒有一座城不被我們所奪。這為 亞珥歌伯 的全境，就是 巴珊 地 噩 王的國。
5 這些城都有堅固的高牆，有門有閂。此外還有許多無城牆的鄉村。
6 我們將這些都毀滅了，像從前待 希實本 王 西宏 一樣，把有人煙的各城，連女人帶孩子，盡都毀滅；
7 惟有一切牲畜和城中的財物都取為自己的掠物。
8 那時，我們從 約旦河 東兩個 亞摩利 王的手將 亞嫩谷 直到 黑門山 之地奪過來（
9 這 黑門山 ， 西頓 人稱為 西連 ， 亞摩利 人稱為 示尼珥 ），
10 就是奪了平原的各城、 基列 全地、 巴珊 全地，直到 撒迦 和 以得來 ，都是 巴珊 王 噩 國內的城邑。（
11 利乏音 人所剩下的只有 巴珊 王 噩 。他的牀是鐵的，長九肘，寬四肘，都是以人肘為度。現今豈不是在 亞捫 人的 拉巴 嗎？）」
12 「那時，我們得了這地。從 亞嫩谷 邊的 亞羅珥 起，我將 基列山 地的一半，並其中的城邑，都給了 呂便 人和 迦得 人。
13 其餘的 基列 地和 巴珊 全地，就是 噩 王的國，我給了 瑪拿西 半支派。 亞珥歌伯 全地乃是 巴珊 全地；這叫做 利乏音 人之地。
14 瑪拿西 的子孫 睚珥 佔了 亞珥歌伯 全境，直到 基述 人和 瑪迦 人的交界，就按自己的名稱這 巴珊 地為 哈倭特‧睚珥 ，直到今日。
15 我又將 基列 給了 瑪吉 。
16 從 基列 到 亞嫩谷 ，以谷中為界，直到 亞捫 人交界的 雅博河 ，我給了 呂便 人和 迦得 人，
17 又將 亞拉巴 和靠近 約旦河 之地，從 基尼烈 直到 亞拉巴海 ，就是 鹽海 ，並 毗斯迦山 根東邊之地， 都給了他們 。
18 「那時，我吩咐你們說：『耶和華－你們的神已將這地賜給你們為業；你們所有的勇士都要帶着兵器，在你們的弟兄 以色列 人前面過去。
19 但你們的妻子、孩子、牲畜（我知道你們有許多的牲畜）可以住在我所賜給你們的各城裏。
20 等到你們弟兄在 約旦河 那邊，也得耶和華－你們神所賜給他們的地，又使他們得享平安，與你們一樣，你們才可以回到我所賜給你們為業之地。』
21 那時我吩咐 約書亞 說：『你親眼看見了耶和華－你神向這二王所行的；耶和華也必向你所要去的各國照樣行。
22 你不要怕他們，因那為你爭戰的是耶和華－你的神。』」
23 「那時，我懇求耶和華說：
24 『主耶和華啊，你已將你的大力大能顯給僕人看。在天上，在地下，有甚麼神能像你行事、像你有大能的作為呢？
25 求你容我過去，看 約旦河 那邊的美地，就是那佳美的山地和 黎巴嫩 。』
26 但耶和華因你們的緣故向我發怒，不應允我，對我說：『罷了！你不要向我再提這事。
27 你且上 毗斯迦山 頂去，向東、西、南、北舉目觀望，因為你必不能過這 約旦河 。
28 你卻要囑咐 約書亞 ，勉勵他，使他膽壯；因為他必在這百姓前面過去，使他們承受你所要觀看之地。』
29 於是我們住在 伯‧毗珥 對面的谷中。」
