1 耶和華的話臨到 耶利米 。那時， 西底家 王打發 瑪基雅 的兒子 巴施戶珥 和 瑪西雅 的兒子祭司 西番雅 去見 耶利米 ，說：
2 「請你為我們求問耶和華；因為 巴比倫 王 尼布甲尼撒 來攻擊我們，或者耶和華照他一切奇妙的作為待我們，使 巴比倫 王離開我們上去。」
3 耶利米 對他們說：「你們當對 西底家 這樣說：
4 『耶和華－ 以色列 的神如此說：我要使你們手中的兵器，就是你們在城外與 巴比倫 王和圍困你們的 迦勒底 人打仗的兵器翻轉過來，又要使這些都聚集在這城中。
5 並且我要在怒氣、忿怒，和大惱恨中，用伸出來的手，並大能的膀臂，親自攻擊你們；
6 又要擊打這城的居民，連人帶牲畜都必遭遇大瘟疫死亡。
7 以後我要將 猶大 王 西底家 和他的臣僕百姓，就是在城內，從瘟疫、刀劍、饑荒中剩下的人，都交在 巴比倫 王 尼布甲尼撒 的手中和他們仇敵，並尋索其命的人手中。 巴比倫 王必用刀擊殺他們，不顧惜，不可憐，不憐憫。這是耶和華說的。』
8 「你要對這百姓說：『耶和華如此說：看哪，我將生命的路和死亡的路擺在你們面前。
9 住在這城裏的必遭刀劍、饑荒、瘟疫而死；但出去歸降圍困你們 迦勒底 人的必得存活，要以自己的命為掠物。
10 耶和華說：我向這城變臉，降禍不降福；這城必交在 巴比倫 王的手中，他必用火焚燒。』」
11 「至於 猶大 王的家，你們當聽耶和華的話。
12 大衛 家啊，耶和華如此說： 你們每早晨要施行公平， 拯救被搶奪的脫離欺壓人的手， 恐怕我的忿怒因你們的惡行發作， 如火着起，甚至無人能以熄滅。
13 耶和華說：住山谷和平原磐石上的居民， 你們說：誰能下來攻擊我們？ 誰能進入我們的住處呢？ 看哪，我與你們為敵。
14 耶和華又說： 我必按你們做事的結果刑罰你們； 我也必使火在 耶路撒冷 的林中着起， 將她四圍所有的盡行燒滅。」
