1 耶和華吩咐 摩西 說：「你要鑿出兩塊石版，和先前你摔碎的那版一樣；其上的字我要寫在這版上。
2 明日早晨，你要預備好了，上 西奈山 ，在山頂上站在我面前。
3 誰也不可和你一同上去，遍山都不可有人，在山根也不可叫羊羣牛羣吃草。」
4 摩西 就鑿出兩塊石版，和先前的一樣。清晨起來，照耶和華所吩咐的上 西奈山 去，手裏拿着兩塊石版。
5 耶和華在雲中降臨，和 摩西 一同站在那裏，宣告耶和華的名。
6 耶和華在他面前宣告 說 ：「耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的神，不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實，
7 為千萬人存留慈愛，赦免罪孽、過犯，和罪惡，萬不以 有罪的 為無罪，必追討他的罪，自父及子，直到三、四代。」
8 摩西 急忙伏地下拜，
9 說：「主啊，我若在你眼前蒙恩，求你在我們中間同行，因為這是硬着頸項的百姓。又求你赦免我們的罪孽和罪惡，以我們為你的產業。」
10 耶和華說：「我要立約，要在百姓面前行奇妙的事，是在遍地萬國中所未曾行的。在你四圍的外邦人就要看見耶和華的作為，因我向你所行的是可畏懼的事。
11 「我今天所吩咐你的，你要謹守。我要從你面前攆出 亞摩利 人、 迦南 人、 赫 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人。
12 你要謹慎，不可與你所去那地的居民立約，恐怕成為你們中間的網羅；
13 卻要拆毀他們的祭壇，打碎他們的柱像，砍下他們的木偶。
14 不可敬拜別神；因為耶和華是忌邪的神，名為忌邪者。
15 只怕你與那地的居民立約，百姓隨從他們的神，就行邪淫，祭祀他們的神，有人叫你，你便吃他的祭物，
16 又為你的兒子娶他們的女兒為妻，他們的女兒隨從她們的神，就行邪淫，使你的兒子也隨從她們的神行邪淫。
17 「不可為自己鑄造神 像 。
18 「你要守除酵節，照我所吩咐你的，在亞筆月內所定的日期吃無酵餅七天，因為你是這亞筆月內出了 埃及 。
19 凡頭生的都是我的；一切牲畜頭生的，無論是牛是羊，公的都是我的。
20 頭生的驢要用羊羔代贖，若不代贖就要打折牠的頸項。凡頭生的兒子都要贖出來。誰也不可空手朝見我。
21 「你六日要做工，第七日要安息，雖在耕種收割的時候也要安息。
22 在收割初熟麥子的時候要守七七節；又在年底要守收藏節。
23 你們一切男丁要一年三次朝見主耶和華－ 以色列 的神。
24 我要從你面前趕出外邦人，擴張你的境界。你一年三次上去朝見耶和華－你神的時候，必沒有人貪慕你的地土。
25 「你不可將我祭物的血和有酵的餅一同獻上。逾越節的祭物也不可留到早晨。
26 地裏首先初熟之物要送到耶和華－你神的殿。不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。」
27 耶和華吩咐 摩西 說：「你要將這些話寫上，因為我是按這話與你和 以色列 人立約。」
28 摩西 在耶和華那裏四十晝夜，也不吃飯也不喝水。耶和華將這約的話，就是十條誡，寫在兩塊版上。
29 摩西 手裏拿着兩塊法版下 西奈山 的時候，不知道自己的面皮因耶和華和他說話就發了光。
30 亞倫 和 以色列 眾人看見 摩西 的面皮發光就怕挨近他。
31 摩西 叫他們來；於是 亞倫 和會眾的官長都到他那裏去， 摩西 就與他們說話。
32 隨後 以色列 眾人都近前來，他就把耶和華在 西奈山 與他所說的一切話都吩咐他們。
33 摩西 與他們說完了話就用帕子蒙上臉。
34 但 摩西 進到耶和華面前與他說話就揭去帕子，及至出來的時候便將耶和華所吩咐的告訴 以色列 人。
35 以色列 人看見 摩西 的面皮發光。 摩西 又用帕子蒙上臉，等到他進去與耶和華說話 就揭去帕子 。
