1 約西亞 登基的時候年八歲，在 耶路撒冷 作王三十一年。
2 他行耶和華眼中看為正的事，效法他祖 大衛 所行的，不偏左右。
3 他作王第八年，尚且年幼，就尋求他祖 大衛 的神。到了十二年才潔淨 猶大 和 耶路撒冷 ，除掉邱壇、木偶、雕刻的像，和鑄造的像。
4 眾人在他面前拆毀 巴力 的壇，砍斷壇上高高的日像，又把木偶和雕刻的像，並鑄造的像打碎成灰，撒在祭偶像人的墳上，
5 將他們祭司的骸骨燒在壇上，潔淨了 猶大 和 耶路撒冷 ；
6 又在 瑪拿西 、 以法蓮 、 西緬 、 拿弗他利 各城，和四圍破壞之處， 都這樣行 ；
7 又拆毀祭壇，把木偶和雕刻的像打碎成灰，砍斷 以色列 遍地所有的日像，就回 耶路撒冷 去了。
8 約西亞 王十八年，淨地淨殿之後，就差遣 亞薩利雅 的兒子 沙番 、邑宰 瑪西雅 、 約哈斯 的兒子史官 約亞 去修理耶和華－他神的殿。
9 他們就去見大祭司 希勒家 ，將奉到神殿的銀子交給他；這銀子是看守殿門的 利未 人從 瑪拿西 、 以法蓮 ，和一切 以色列 剩下的人，以及 猶大 、 便雅憫 眾人，並 耶路撒冷 的居民收來的。
10 又將這銀子交給耶和華殿裏督工的，轉交修理耶和華殿的工匠，
11 就是交給木匠、石匠，買鑿成的石頭和架木與棟樑，修 猶大 王所毀壞的殿。
12 這些人辦事誠實，督工的是 利未 人 米拉利 的子孫 雅哈 、 俄巴底 ；督催的是 哥轄 的子孫 撒迦利亞 、 米書蘭 ；還有善於作樂的 利未 人。
13 他們又監管扛擡的人，督催一切做工的。 利未 人中也有作書記、作司事、作守門的。
14 他們將奉到耶和華殿的銀子運出來的時候，祭司 希勒家 偶然 得了 摩西 所傳耶和華的律法書。
15 希勒家 對書記 沙番 說：「我在耶和華殿裏得了律法書。」遂將書遞給 沙番 。
16 沙番 把書拿到王那裏，回覆王說：「凡交給僕人們辦的都辦理了。
17 耶和華殿裏的銀子倒出來，交給督工的和匠人的手裏了。」
18 書記 沙番 又對王說：「祭司 希勒家 遞給我一卷書。」 沙番 就在王面前讀那書。
19 王聽見律法上的話，就撕裂衣服，
20 吩咐 希勒家 與 沙番 的兒子 亞希甘 、 米迦 的兒子 亞比頓 、書記 沙番 ，和王的臣僕 亞撒雅 說：
21 「你們去為我、為 以色列 和 猶大 剩下的人，以這書上的話求問耶和華；因我們列祖沒有遵守耶和華的言語，沒有照這書上所記的去行，耶和華的烈怒就倒在我們身上。」
22 於是， 希勒家 和王所派的眾人都去見女先知 戶勒大 。 戶勒大 是掌管禮服 沙龍 的妻， 沙龍 是 哈斯拉 的孫子、 特瓦 的兒子。 戶勒大 住在 耶路撒冷 第二區；他們請問於她。
23 她對他們說：「耶和華－ 以色列 的神如此說：『你們可以回覆那差遣你們來見我的人說，
24 耶和華如此說：我必照着在 猶大 王面前所讀那書上的一切咒詛，降禍與這地和其上的居民；
25 因為他們離棄我，向別神燒香，用他們手所做的惹我發怒，所以我的忿怒 如火 倒在這地上，總不熄滅。』
26 然而差遣你們來求問耶和華的 猶大 王，你們要這樣回覆他說：『耶和華－ 以色列 的神如此說：至於你所聽見的話，
27 就是聽見我指着這地和其上居民所說的話，你便心裏敬服，在我面前自卑，撕裂衣服，向我哭泣，因此我應允了你。這是我－耶和華說的。
28 我必使你平平安安地歸到墳墓，到你列祖那裏，我要降與這地和其上居民的一切災禍，你也不致親眼看見。』」他們就回覆王去了。
29 王差遣人招聚 猶大 和 耶路撒冷 的眾長老來。
30 王和 猶大 眾人，與 耶路撒冷 的居民，並祭司 利未 人，以及所有的百姓，無論大小，都一同上到耶和華的殿；王就把殿裏所得的約書念給他們聽。
31 王站在他的地位上，在耶和華面前立約，要盡心盡性地順從耶和華，遵守他的誡命、法度、律例，成就這書上所記的約言；
32 又使住 耶路撒冷 和 便雅憫 的人都服從 這約 。於是 耶路撒冷 的居民都遵行他們列祖之神的約。
33 約西亞 從 以色列 各處將一切可憎之物盡都除掉，使 以色列 境內的人都事奉耶和華－他們的神。 約西亞 在世的日子，就跟從耶和華－他們列祖的神，總不離開。
