1 比撒列 用藍色、紫色、朱紅色 線 做精緻的衣服，在聖所用以供職，又為 亞倫 做聖衣，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
2 他用金 線 和藍色、紫色、朱紅色 線 ，並撚的細麻做以弗得；
3 把金子錘成薄片，剪出線來，與藍色、紫色、朱紅色 線 ，用巧匠的手工一同繡上。
4 又為以弗得做兩條相連的肩帶，接連在以弗得的兩頭。
5 其上巧工織的帶子和以弗得一樣的做法，用以束上，與以弗得接連一塊，是用金 線 和藍色、紫色、朱紅色 線 ，並撚的細麻做的，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
6 又琢出兩塊紅瑪瑙，鑲在金槽上，彷彿刻圖書，按着 以色列 兒子的名字雕刻；
7 將這兩塊寶石安在以弗得的兩條肩帶上，為 以色列 人做紀念石，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
8 他用巧匠的手工做胸牌，和以弗得一樣的做法，用金 線 與藍色、紫色、朱紅色 線 ，並撚的細麻做的。
9 胸牌是四方的，疊為兩層；這兩層長一虎口，寬一虎口，
10 上面鑲着寶石四行：第一行是紅寶石、紅璧璽、紅玉；
11 第二行是綠寶石、藍寶石、金鋼石；
12 第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶；
13 第四行是水蒼玉、紅瑪瑙、碧玉。這都鑲在金槽中。
14 這些寶石都是按着 以色列 十二個兒子的名字，彷彿刻圖書，刻十二個支派的名字。
15 在胸牌上，用精金擰成如繩子的鍊子。
16 又做兩個金槽和兩個金環，安在胸牌的兩頭。
17 把那兩條擰成的金鍊子穿過胸牌兩頭的環子，
18 又把鍊子的那兩頭接在兩槽上，安在以弗得前面肩帶上。
19 做兩個金環，安在胸牌的兩頭，在以弗得裏面的邊上，
20 又做兩個金環，安在以弗得前面兩條肩帶的下邊，挨近相接之處，在以弗得巧工織的帶子以上。
21 用一條藍細帶子把胸牌的環子和以弗得的環子繫住，使胸牌貼在以弗得巧工織的帶子上，不可與以弗得離縫，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
22 他用織工做以弗得的外袍，顏色全是藍的。
23 袍上留一領口，口的周圍織出領邊來，彷彿鎧甲的領口，免得破裂。
24 在袍子底邊上，用藍色、紫色、朱紅色 線 ，並撚的 細麻 做石榴，
25 又用精金做鈴鐺，把鈴鐺釘在袍子周圍底邊上的石榴中間：
26 一個鈴鐺一個石榴，一個鈴鐺一個石榴，在袍子周圍底邊上用以供職，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
27 他用織成的細麻布為 亞倫 和他的兒子做內袍，
28 並用細麻布做冠冕和華美的裹頭巾，用撚的細麻布做褲子，
29 又用藍色、紫色、朱紅色 線 ，並撚的細麻，以繡花的手工做腰帶，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
30 他用精金做聖冠上的牌，在上面按刻圖書之法，刻着「歸耶和華為聖」。
31 又用一條藍細帶子將牌繫在冠冕上，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
32 帳幕，就是會幕，一切的工就這樣做完了。凡耶和華所吩咐 摩西 的， 以色列 人都照樣做了。
33 他們送到 摩西 那裏。帳幕和帳幕的一切器具，就是鈎子、板、閂、柱子、帶卯的座，
34 染紅公羊皮的蓋、海狗皮的頂蓋，和遮掩 櫃 的幔子，
35 法櫃和櫃的槓並施恩座，
36 桌子和桌子的一切器具並陳設餅，
37 精 金 的燈臺和擺列的燈盞，與燈臺的一切器具，並點燈的油，
38 金壇、膏油、馨香的香料、會幕的門簾，
39 銅壇和壇上的銅網，壇的槓並壇的一切器具，洗濯盆和盆座，
40 院子的帷子和柱子，並帶卯的座，院子的門簾、繩子、橛子，並帳幕和會幕中一切使用的器具，
41 精工做的禮服，和祭司 亞倫 並他兒子在聖所用以供祭司職分的聖衣。
42 這一切工作都是 以色列 人照耶和華所吩咐 摩西 做的。
43 耶和華怎樣吩咐的，他們就怎樣做了。 摩西 看見一切的工都做成了，就給他們祝福。
