1 大衛 從 拉瑪 的 拿約 逃跑，來到 約拿單 那裏，對他說：「我做了甚麼？有甚麼罪孽呢？在你父親面前犯了甚麼罪，他竟尋索我的性命呢？」
2 約拿單 回答說：「斷然不是！你必不致死。我父做事，無論大小，沒有不叫我知道的。怎麼獨有這事隱瞞我呢？決不如此。」
3 大衛 又起誓說：「你父親準知我在你眼前蒙恩。他心裏說，不如不叫 約拿單 知道，恐怕他愁煩。我指着永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我離死不過一步。」
4 約拿單 對 大衛 說：「你心裏所求的，我必為你成就。」
5 大衛 對 約拿單 說：「明日是初一，我當與王同席，求你容我去藏在田野，直到第三日晚上。
6 你父親若見我不在席上，你就說：『 大衛 切求我許他回本城 伯利恆 去，因為他全家在那裏獻年祭。』
7 你父親若說好，僕人就平安了；他若發怒，你就知道他決意要害我。
8 求你施恩與僕人，因你在耶和華面前曾與僕人結盟。我若有罪，不如你自己殺我，何必將我交給你父親呢？」
9 約拿單 說：「斷無此事！我若知道我父親決意害你，我豈不告訴你呢？」
10 大衛 對 約拿單 說：「你父親若用厲言回答你，誰來告訴我呢？」
11 約拿單 對 大衛 說：「你我且往田野去。」二人就往田野去了。
12 約拿單 對 大衛 說：「願耶和華－ 以色列 的神 為證 。明日約在這時候，或第三日，我探我父親的意思，若向你有好意，我豈不打發人告訴你嗎？
13 我父親若有意害你，我不告訴你使你平平安安地走，願耶和華重重地降罰與我。願耶和華與你同在，如同從前與我父親同在一樣。
14 你要照耶和華的慈愛恩待我，不但我活着的時候免我死亡，
15 就是我死後，耶和華從地上剪除你仇敵的時候，你也永不可向我家絕了恩惠。」
16 於是 約拿單 與 大衛 家結盟， 說 ：「願耶和華藉 大衛 的仇敵追討 背約 的罪。」
17 約拿單 因愛 大衛 如同愛自己的性命，就使他再起誓。
18 約拿單 對他說：「明日是初一，你的座位空設，人必理會你不在那裏。
19 你等三日，就要速速下去，到你從前遇事所藏的地方，在 以色 磐石那裏等候。
20 我要向磐石旁邊射三箭，如同射箭靶一樣。
21 我要打發童子， 說 ：『去把箭找來。』我若對童子說：『箭在後頭，把箭拿來』，你就可以回來；我指着永生的耶和華起誓，你必平安無事。
22 我若對童子說：『箭在前頭』，你就要去，因為是耶和華打發你去的。
23 至於你我今日所說的話，有耶和華在你我中間 為證 ，直到永遠。」
24 大衛 就去藏在田野。到了初一日，王坐席要吃飯。
25 王照常坐在靠牆的位上， 約拿單 侍立， 押尼珥 坐在 掃羅 旁邊， 大衛 的座位空設。
26 然而這日 掃羅 沒有說甚麼，他想 大衛 遇事，偶染不潔，他必定是不潔。
27 初二日 大衛 的座位還空設。 掃羅 問他兒子 約拿單 說：「 耶西 的兒子為何昨日、今日沒有來吃飯呢？」
28 約拿單 回答 掃羅 說：「 大衛 切求我容他往 伯利恆 去。
29 他說：『求你容我去，因為我家在城裏有獻祭的事；我長兄吩咐我去。如今我若在你眼前蒙恩，求你容我去見我的弟兄』；所以 大衛 沒有赴王的席。」
30 掃羅 向 約拿單 發怒，對他說：「你這頑梗背逆之婦人所生的，我豈不知道你喜悅 耶西 的兒子，自取羞辱，以致你母親露體蒙羞嗎？
31 耶西 的兒子若在世間活着，你和你的國位必站立不住。現在你要打發人去，將他捉拿交給我；他是該死的。」
32 約拿單 對父親 掃羅 說：「他為甚麼該死呢？他做了甚麼呢？」
33 掃羅 向 約拿單 掄槍要刺他， 約拿單 就知道他父親決意要殺 大衛 。
34 於是 約拿單 氣忿忿地從席上起來，在這初二日沒有吃飯。他因見父親羞辱 大衛 ，就為 大衛 愁煩。
35 次日早晨， 約拿單 按着與 大衛 約會的時候出到田野，有一個童子跟隨。
36 約拿單 對童子說：「你跑去，把我所射的箭找來。」童子跑去， 約拿單 就把箭射在童子前頭。
37 童子到了 約拿單 落箭之地， 約拿單 呼叫童子說：「箭不是在你前頭嗎？」
38 約拿單 又呼叫童子說：「速速地去，不要遲延！」童子就拾起箭來，回到主人那裏。
39 童子卻不知道這是甚麼意思，只有 約拿單 和 大衛 知道。
40 約拿單 將弓箭交給童子，吩咐說：「你拿到城裏去。」
41 童子一去， 大衛 就從 磐石 的南邊出來，俯伏在地，拜了三拜；二人親嘴，彼此哭泣， 大衛 哭得更慟。
42 約拿單 對 大衛 說：「我們二人曾指着耶和華的名起誓說：『願耶和華在你我中間，並你我後裔中間 為證 ，直到永遠。』如今你平平安安地去吧！」 大衛 就起身走了； 約拿單 也回城裏去了。
