1 當下 彼拉多 將耶穌鞭打了。
2 兵丁用荊棘編做冠冕戴在他頭上，給他穿上紫袍，
3 又挨近他，說：「恭喜， 猶太 人的王啊！」他們就用手掌打他。
4 彼拉多 又出來對眾人說：「我帶他出來見你們，叫你們知道我查不出他有甚麼罪來。」
5 耶穌出來，戴着荊棘冠冕，穿着紫袍。 彼拉多 對他們說：「你們看這個人！」
6 祭司長和差役看見他，就喊着說：「釘他十字架！釘他十字架！」 彼拉多 說：「你們自己把他釘十字架吧！我查不出他有甚麼罪來。」
7 猶太 人回答說：「我們有律法，按那律法，他是該死的，因他以自己為神的兒子。」
8 彼拉多 聽見這話，越發害怕，
9 又進衙門，對耶穌說：「你是哪裏來的？」耶穌卻不回答。
10 彼拉多 說：「你不對我說話嗎？你豈不知我有權柄釋放你，也有權柄把你釘十字架嗎？」
11 耶穌回答說：「若不是從上頭賜給你的，你就毫無權柄辦我。所以，把我交給你的那人罪更重了。」
12 從此， 彼拉多 想要釋放耶穌，無奈 猶太 人喊着說：「你若釋放這個人，就不是凱撒的忠臣 。凡以自己為王的，就是背叛凱撒了。」
13 彼拉多 聽見這話，就帶耶穌出來，到了一個地方，名叫「鋪華石處」，希伯來話叫 厄巴大 ，就在那裏坐堂。
14 那日是預備逾越 節 的日子，約有午正。 彼拉多 對 猶太 人說：「看哪，這是你們的王！」
15 他們喊着說：「除掉他！除掉他！釘他在十字架上！」 彼拉多 說：「我可以把你們的王釘十字架嗎？」祭司長回答說：「除了凱撒，我們沒有王。」
16 於是 彼拉多 將耶穌交給他們去釘十字架。
17 他們就把耶穌帶了去。耶穌背着自己的十字架出來，到了一個地方，名叫「髑髏地」，希伯來話叫 各各他 。
18 他們就在那裏釘他在十字架上，還有兩個人和他一同釘着，一邊一個，耶穌在中間。
19 彼拉多 又 用牌子 寫了一個名號，安在十字架上，寫的是：「 猶太 人的王， 拿撒勒 人耶穌。」
20 有許多 猶太 人念這名號；因為耶穌被釘十字架的地方與城相近，並且是用 希伯來 、 羅馬 、 希臘 三樣文字寫的。
21 猶太 人的祭司長就對 彼拉多 說：「不要寫『 猶太 人的王』，要寫『他自己說：我是 猶太 人的王』。」
22 彼拉多 說：「我所寫的，我已經寫上了。」
23 兵丁既然將耶穌釘在十字架上，就拿他的衣服分為四分，每兵一分；又拿他的裏衣，這件裏衣原來沒有縫兒，是上下一片織成的。
24 他們就彼此說：「我們不要撕開，只要拈鬮，看誰得着。」這要應驗經上的話說： 他們分了我的外衣， 為我的裏衣拈鬮。 兵丁果然做了這事。
25 站在耶穌十字架旁邊的，有他母親與他母親的姊妹，並 革羅罷 的妻子 馬利亞 ，和 抹大拉 的 馬利亞 。
26 耶穌見母親和他所愛的那門徒站在旁邊，就對他母親說：「母親 ，看，你的兒子！」
27 又對那門徒說：「看，你的母親！」從此，那門徒就接她到自己家裏去了。
28 這事以後，耶穌知道各樣的事已經成了，為要使經上的話應驗，就說：「我渴了。」
29 有一個器皿盛滿了醋，放在那裏；他們就拿海絨蘸滿了醋，綁在牛膝草上，送到他口。
30 耶穌嘗 了那醋，就說：「成了！」便低下頭，將靈魂交付 神 了。
31 猶太 人因這日是預備日，又因那安息日是個大日，就求 彼拉多 叫人打斷他們的腿，把他們拿去，免得屍首當安息日留在十字架上。
32 於是兵丁來，把頭一個人的腿，並與耶穌同釘第二個人的腿，都打斷了。
33 只是來到耶穌那裏，見他已經死了，就不打斷他的腿。
34 惟有一個兵拿槍扎他的肋旁，隨即有血和水流出來。
35 看見 這事 的那人就作見證－他的見證也是真的，並且他知道自己所說的是真的－叫你們也可以信。
36 這些事成了，為要應驗經上的話說：「他的骨頭一根也不可折斷。」
37 經上又有一句說：「他們要仰望自己所扎的人。」
38 這些事以後，有 亞利馬太 人 約瑟 ，是耶穌的門徒，只因怕 猶太 人，就暗暗地作門徒。他來求 彼拉多 ，要把耶穌的身體領去。 彼拉多 允准，他就把耶穌的身體領去了。
39 又有 尼哥德慕 ，就是先前夜裏去見耶穌的，帶着沒藥和沉香約有一百斤前來。
40 他們就照 猶太 人殯葬的規矩，把耶穌的身體用細麻布加上香料裹好了。
41 在耶穌釘十字架的地方有一個園子，園子裏有一座新墳墓，是從來沒有葬過人的。
42 只因是 猶太 人的預備日，又因那墳墓近，他們就把耶穌安放在那裏。
