1 掃羅 死後， 大衛 擊殺 亞瑪力 人回來，在 洗革拉 住了兩天。
2 第三天，有一人從 掃羅 的營裏出來，衣服撕裂，頭蒙灰塵，到 大衛 面前伏地叩拜。
3 大衛 問他說：「你從哪裏來？」他說：「我從 以色列 的營裏逃來。」
4 大衛 又問他說：「事情怎樣？請你告訴我。」他回答說：「百姓從陣上逃跑，也有許多人仆倒死亡； 掃羅 和他兒子 約拿單 也死了。」
5 大衛 問報信的少年人說：「你怎麼知道 掃羅 和他兒子 約拿單 死了呢？」
6 報信的少年人說：「我偶然到 基利波山 ，看見 掃羅 伏在自己槍上，有戰車、馬兵緊緊地追他。
7 他回頭看見我，就呼叫我。我說：『我在這裏。』
8 他問我說：『你是甚麼人？』我說：『我是 亞瑪力 人。』
9 他說：『請你來，將我殺死；因為痛苦抓住我，我的生命尚存。』
10 我準知他仆倒必不能活，就去將他殺死，把他頭上的冠冕、臂上的鐲子拿到我主這裏。」
11 大衛 就撕裂衣服，跟隨他的人也是如此，
12 而且悲哀哭號，禁食到晚上，是因 掃羅 和他兒子 約拿單 ，並耶和華的民 以色列 家的人，倒在刀下。
13 大衛 問報信的少年人說：「你是哪裏的人？」他說：「我是 亞瑪力 客人的兒子。」
14 大衛 說：「你伸手殺害耶和華的受膏者，怎麼不畏懼呢？」
15 大衛 叫了一個少年人來，說：「你去殺他吧！」
16 大衛 對他說：「你流人血的罪歸到自己的頭上，因為你親口作見證說：『我殺了耶和華的受膏者。』」少年人就把他殺了。
17 大衛 作哀歌，弔 掃羅 和他兒子 約拿單 ，
18 且吩咐將這歌教導 猶大 人。這歌名叫「弓歌」，寫在 雅煞珥 書上。
19 歌中說 ： 以色列 啊， 你尊榮者在山上被殺！ 大英雄何竟死亡！
20 不要在 迦特 報告； 不要在 亞實基倫 街上傳揚； 免得 非利士 的女子歡樂； 免得未受割禮之人的女子矜誇。
21 基利波山 哪，願你那裏沒有雨露！ 願你田地無土產可作供物！ 因為英雄的盾牌在那裏被污丟棄； 掃羅 的盾牌彷彿未曾抹油。
22 約拿單 的弓箭非流敵人的血不退縮； 掃羅 的刀劍非剖勇士的油不收回。
23 掃羅 和 約拿單 － 活時相悅相愛，死時也不分離 －他們比鷹更快，比獅子還強。
24 以色列 的女子啊，當為 掃羅 哭號！ 他曾使你們穿朱紅色的美衣， 使你們衣服有黃金的妝飾。
25 英雄何竟在陣上仆倒！ 約拿單 何竟在山上被殺！
26 我兄 約拿單 哪，我為你悲傷！ 我甚喜悅你！ 你向我發的愛情奇妙非常， 過於婦女的愛情。
27 英雄何竟仆倒！ 戰具何竟滅沒！
