1 約伯 回答耶和華說：
2 我知道，你萬事都能做； 你的旨意不能攔阻。
3 誰用無知的言語使 你的 旨意隱藏呢？ 我所說的是我不明白的； 這些事太奇妙，是我不知道的。
4 求你聽我，我要說話； 我問你，求你指示我。
5 我從前風聞有你， 現在親眼看見你。
6 因此我厭惡自己 ， 在塵土和爐灰中懊悔。
7 耶和華對 約伯 說話以後，就對 提幔 人 以利法 說：「我的怒氣向你和你兩個朋友發作，因為你們議論我不如我的僕人 約伯 說的是。
8 現在你們要取七隻公牛，七隻公羊，到我僕人 約伯 那裏去，為自己獻上燔祭，我的僕人 約伯 就為你們祈禱。我因悅納他，就不按你們的愚妄辦你們。你們議論我，不如我的僕人 約伯 說的是。」
9 於是 提幔 人 以利法 、 書亞 人 比勒達 、 拿瑪 人 瑣法 照着耶和華所吩咐的去行；耶和華就悅納 約伯 。
10 約伯 為他的朋友祈禱。耶和華就使 約伯 從苦境 轉回，並且耶和華賜給他的比他從前所有的加倍。
11 約伯 的弟兄、姊妹，和以先所認識的人都來見他，在他家裏一同吃飯；又論到耶和華所降與他的一切災禍，都為他悲傷安慰他。每人也送他一塊 銀子 和一個金環。
12 這樣，耶和華後來賜福給 約伯 比先前更多。他有一萬四千羊，六千駱駝，一千對牛，一千母驢。
13 他也有七個兒子，三個女兒。
14 他給長女起名叫 耶米瑪 ，次女叫 基洗亞 ，三女叫 基連‧哈樸 。
15 在那全地的婦女中找不着像 約伯 的女兒那樣美貌。她們的父親使她們在弟兄中得產業。
16 此後， 約伯 又活了一百四十年，得見他的兒孫，直到四代。
17 這樣， 約伯 年紀老邁，日子滿足而死。
