1 非斯都 到了任，過了三天，就從 凱撒利亞 上 耶路撒冷 去。
2 祭司長和 猶太 人的首領向他控告 保羅 ，
3 又央告他，求他的情，將 保羅 提到 耶路撒冷 來，他們要在路上埋伏殺害他。
4 非斯都 卻回答說：「 保羅 押在 凱撒利亞 ，我自己快要往那裏去」；
5 又說：「你們中間有權勢的人與我一同下去，那人若有甚麼不是，就可以告他。」
6 非斯都 在他們那裏住了不過十天八天，就下 凱撒利亞 去；第二天坐堂，吩咐將 保羅 提上來。
7 保羅 來了，那些從 耶路撒冷 下來的 猶太 人周圍站着，將許多重大的事控告他，都是不能證實的。
8 保羅 分訴說：「無論 猶太 人的律法，或是 聖 殿，或是凱撒，我都沒有干犯。」
9 但 非斯都 要討 猶太 人的喜歡，就問 保羅 說：「你願意上 耶路撒冷 去，在那裏聽我審斷這事嗎？」
10 保羅 說：「我站在凱撒的堂前，這就是我應當受審的地方。我向 猶太 人並沒有行過甚麼不義的事，這也是你明明知道的。
11 我若行了不義的事，犯了甚麼該死的罪，就是死，我也不辭。他們所告我的事若都不實，就沒有人可以把我交給他們。我要上告於凱撒。」
12 非斯都 和議會商量了，就說：「你既上告於凱撒，可以往凱撒那裏去。」
13 過了些日子， 亞基帕 王和 百妮基 氏來到 凱撒利亞 ，問 非斯都 安。
14 在那裏住了多日， 非斯都 將 保羅 的事告訴王，說：「這裏有一個人，是 腓力斯 留在監裏的。
15 我在 耶路撒冷 的時候，祭司長和 猶太 的長老將他的事稟報了我，求我定他的罪。
16 我對他們說，無論甚麼人，被告還沒有和原告對質，未得機會分訴所告他的事，就先定他的罪，這不是 羅馬 人的條例。
17 及至他們都來到這裏，我就不躭延，第二天便坐堂，吩咐把那人提上來。
18 告他的人站着告他；所告的，並沒有我所逆料的那等惡事。
19 不過是有幾樣辯論，為他們自己敬鬼神的事，又為一個人名叫耶穌，是已經死了， 保羅 卻說他是活着的。
20 這些事當怎樣究問，我心裏作難，所以問他說：『你願意上 耶路撒冷 去，在那裏為這些事聽審嗎？』
21 但 保羅 求我留下他，要聽皇上審斷，我就吩咐把他留下，等我解他到凱撒那裏去。」
22 亞基帕 對 非斯都 說：「我自己也願聽這人辯論。」 非斯都 說：「明天你可以聽。」
23 第二天， 亞基帕 和 百妮基 大張威勢而來，同着眾千夫長和城裏的尊貴人進了公廳。 非斯都 吩咐一聲，就有人將 保羅 帶進來。
24 非斯都 說：「 亞基帕 王和在這裏的諸位啊，你們看這人，就是一切 猶太 人，在 耶路撒冷 和這裏，曾向我懇求、呼叫說：『不可容他再活着。』
25 但我查明他沒有犯甚麼該死的罪，並且他自己上告於皇帝，所以我定意把他解去。
26 論到這人，我沒有確實的事可以奏明主上。因此，我帶他到你們面前，也特意帶他到你 亞基帕 王面前，為要在查問之後有所陳奏。
27 據我看來，解送囚犯，不指明他的罪案是不合理的。」
