1 耶羅波安 王十八年， 亞比雅 登基作 猶大 王，
2 在 耶路撒冷 作王三年。他母親名叫 米該亞 ，是 基比亞 人 烏列 的女兒。 亞比雅 常與 耶羅波安 爭戰。
3 有一次 亞比雅 率領挑選的兵四十萬擺陣，都是勇敢的戰士； 耶羅波安 也挑選大能的勇士八十萬，對 亞比雅 擺陣。
4 亞比雅 站在 以法蓮 山地中的 洗瑪臉山 上，說：「 耶羅波安 和 以色列 眾人哪，要聽我說！
5 耶和華－ 以色列 的神曾立鹽約 ，將 以色列 國永遠賜給 大衛 和他的子孫，你們不知道嗎？
6 無奈 大衛 兒子 所羅門 的臣僕、 尼八 兒子 耶羅波安 起來背叛他的主人。
7 有些無賴的匪徒聚集跟從他，逞強攻擊 所羅門 的兒子 羅波安 ；那時 羅波安 還幼弱，不能抵擋他們。
8 「現在你們有意抗拒 大衛 子孫手下所治耶和華的國，你們的人也甚多，你們那裏又有 耶羅波安 為你們所造當作神的金牛犢。
9 你們不是驅逐耶和華的祭司 亞倫 的後裔和 利未 人嗎？不是照着外邦人的惡俗為自己立祭司嗎？無論何人牽一隻公牛犢、七隻公綿羊將自己分別出來，就可作虛無之神的祭司。
10 至於我們，耶和華是我們的神，我們並沒有離棄他。我們有事奉耶和華的祭司，都是 亞倫 的後裔，並有 利未 人各盡其職，
11 每日早晚向耶和華獻燔祭，燒美香，又在精 金 的桌子上擺陳設餅；又有金燈臺和燈盞，每晚點起，因為我們遵守耶和華－我們神的命；惟有你們離棄了他。
12 率領我們的是神，我們這裏也有神的祭司拿號向你們吹出大聲。 以色列 人哪，不要與耶和華－你們列祖的神爭戰，因你們必不能亨通。」
13 耶羅波安 卻在 猶大 人的後頭設伏兵。這樣， 以色列 人在 猶大 人的前頭，伏兵在 猶大 人的後頭。
14 猶大 人回頭觀看，見前後都有敵兵，就呼求耶和華，祭司也吹號。
15 於是 猶大 人吶喊； 猶大 人吶喊的時候，神就使 耶羅波安 和 以色列 眾人敗在 亞比雅 與 猶大 人面前。
16 以色列 人在 猶大 人面前逃跑，神將他們交在 猶大 人手裏。
17 亞比雅 和他的軍兵大大殺戮 以色列 人， 以色列 人仆倒死亡的精兵有五十萬。
18 那時， 以色列 人被制伏了， 猶大 人得勝，是因倚靠耶和華－他們列祖的神。
19 亞比雅 追趕 耶羅波安 ，攻取了他的幾座城，就是 伯特利 和屬 伯特利 的鎮市， 耶沙拿 和屬 耶沙拿 的鎮市， 以法拉音 和屬 以法拉音 的鎮市。
20 亞比雅 在世的時候， 耶羅波安 不能再強盛；耶和華攻擊他，他就死了。
21 亞比雅 卻漸漸強盛，娶妻妾十四個，生了二十二個兒子，十六個女兒。
22 亞比雅 其餘的事和他的言行都寫在先知 易多 的傳上。
