1 Tunay na may mina na
2 Bakal ay hinuhukay sa lupa,
4 Siya'y humuhukay ng malayo sa tinatahanan ng mga tao:
5 Tungkol sa lupa, mula rito'y nanggagaling ang tinapay:
6 Ang mga bato nito'y kinaroroonan ng mga zafiro.
7 Yaong landas na walang ibong mangdadagit ay nakakaalam.
8 Hindi natungtungan ng mga palalong hayop,
9 Kaniyang inilalabas ang kaniyang kamay sa batong pingkian;
10 Siya'y nagbabangbang sa gitna ng mga bato;
11 Kaniyang tinatalian ang mga lagaslas upang huwag umagos;
13 Hindi nalalaman ng tao ang halaga niyaon;
14 Sinasabi ng kalaliman. Wala sa akin:
16 Hindi mahahalagahan ng
17 Ginto at salamin ay hindi maihahalintulad doon:
18 Hindi mabibilang ang coral o ang cristal;
# Oo, ang halaga ng karunungan ay higit sa mga
19 Ang topacio sa Etiopia ay hindi maipapantay doon,
20 Saan nanggagaling nga ang karunungan?
21 Palibhasa't nakukubli sa mga mata ng lahat na may buhay,
22 Ang
23 Nauunawa ng
24 Sapagka't tumitingin siya hanggang sa mga wakas ng lupa,
26 Nang siya'y gumawa ng pasiya sa ulan,
27 Nang magkagayo'y nakita niya ito, at inihayag;
28 At sa tao ay sinabi niya,
# Narito,
# At ang
