1 At sinabi ng dakilang saserdote, Tunay baga ang mga bagay na ito?
2 At sinabi niya,
3 At sinabi sa kaniya,
4 Nang magkagayo'y
5 At hindi siya pinamanahan ng anoman doon, kahit mayapakan ng kaniyang paa:
6 At ganito ang sinalita ng Dios,
7 At ang bansang sa kanila'y aalipin ay aking hahatulan, sabi ng Dios: at pagkatapos nito'y magsisialis sila,
8 At ibinigay niya sa kaniya ang tipan
9 At ang mga patriarka
10 At siya'y iniligtas sa lahat ng kaniyang kapighatian, at
11 Dumating nga ang kagutom sa buong Egipto at sa Canaan, at nagkaroon ng malaking kapighatian: at walang nasumpungang pagkain ang ating mga magulang.
12 Datapuwa't nang marinig ni Jacob
13 At sa ikalawa'y napakilala si Jose sa kaniyang mga kapatid; at nahayag kay Faraon ang lahi ni Jose.
14 At
15 At lumusong si Jacob sa Egipto;
16 At sila'y
17 Datapuwa't nang nalalapit na
18 Hanggang sa lumitaw ang ibang hari sa Egipto na hindi nakakikilala kay Jose.
19 Ito rin ay gumamit ng lalang sa ating lahi, at pinahirapan ang ating mga magulang,
20 Nang panahong yaon, ay
21 At nang siya'y matapon, ay pinulot siya ng anak na babae ni Faraon, at siya'y inalagaang gaya ng sariling anak niya.
22 At tinuruan si Moises sa lahat ng karunungan ng mga Egipcio: at siya ay makapangyarihan sa kaniyang mga salita at mga gawa.
23 Datapuwa't nang siya'y
24 At nang makita niya ang isa
25 At ang isip niya'y napagunawa ng kaniyang mga kapatid na ibinigay ng Dios sa kanila ang kaligtasan sa pamamagitan ng kamay niya: datapuwa't hindi nila napagunawa.
26 At nang kinabukasan ay napakita siya sa kanila samantalang sila'y nagaaway, at sila'y ibig sana niyang payapain, na sinasabi, mga Ginoo, kayo'y magkapatid; bakit kayo'y nagaalipustaan?
27 Datapuwa't itinulak siya ng umalipusta sa kaniyang kapuwa tao, na sinasabi, Sino ang naglagay sa iyo na puno at hukom sa amin?
28 Ibig mo bagang ako'y patayin mo, na gaya ng pagkapatay mo kahapon sa Egipcio?
29 At sa salitang ito'y tumakas si Moises,
30 At nang maganap ang apat na pung taon, ay napakita sa kaniya
31 At nang makita ito ni Moises, ay nanggilalas sa tanawin; at nang siya'y lumapit upang pagmasdan, ay dumating ang isang tinig ng Panginoon,
33 At sinabi sa kaniya ng Panginoon, Alisin mo ang mga pangyapak sa iyong mga paa: sapagka't ang dakong kinatatayuan mo ay lupang banal.
34 Totoong nakita ko ang kapighatian ng aking bayang nasa Egipto, at narinig ko ang kanilang hibik, at ako'y bumaba upang sila'y iligtas: at ngayo'y halika, susuguin kita sa Egipto.
35 Ang Moises na ito na kanilang itinakuwil, na sinasabi, Sino ang sa iyo'y naglagay na puno at hukom? ay siyang sinugo ng Dios na
36 Pinatnugutan sila
37 Ito'y yaong Moises, na nagsabi sa mga anak ni Israel, Palilitawin ng Dios sa inyo ang isang
38 Ito'y yaong naroon sa iglesia sa ilang na kasama
39 Sa kaniya'y ayaw magsitalima ang ating mga magulang, kundi siya'y kanilang itinakuwil, at sa kanilang mga puso'y nangagbalik sa Egipto,
40 Na sinasabi kay Aaron,
41 At nagsigawa sila nang mga araw na yaon ng isang
42 Datapuwa't tumalikod ang Dios, at
43 At dinala ninyo ang tabernakulo ni
44 Sumaating mga magulang sa ilang
45 Na yao'y ipinasok din ng ating mga magulang sa kapanahunang ukol, na kasama ni
46 Na nakasumpong ng biyaya sa paningin ng Dios, at
47 Datapuwa't iginawa siya ni Salomon ng isang bahay.
49 Ang langit ay ang aking luklukan,
50 Hindi baga ginawa ng aking kamay ang lahat ng mga bagay na ito?
52 Alin sa mga propeta ang
53 Kayo na nagsitanggap ng kautusan ayon
54 Nang marinig nga nila ang mga bagay na ito, ay nangasugatan sila sa puso, at siya'y pinagngalitan nila ng kanilang mga ngipin.
55 Datapuwa't siya,
56 At nagsabi, Narito, nakikita kong bukas ang mga langit, at ang Anak ng tao na nakatindig sa kanan ng Dios.
57 Datapuwa't sila'y nagsigawan ng malakas na tinig, at nangagtakip ng kanilang mga tainga, at nangagkaisang siya'y dinaluhong;
58 At siya'y kanilang itinapon
59 At kanilang pinagbatuhanan si Esteban, na tumatawag sa
60 At siya'y nanikluhod, at sumigaw ng malakas na tinig,
