2 Sinabi ko na nang una, at
3 Yamang nagsisihanap kayo ng isang katunayan
4 Sapagka't
5 Siyasatin ninyo ang inyong sarili,
6 Nguni't inaasahan ko na inyong mangakikilala na kami ay hindi itinakuwil.
7 Ngayo'y idinadalangin namin sa Dios na kayo'y huwag magsigawa ng masama; hindi upang kami'y mangakitang subok, kundi upang gawin ninyo ang may karangalan, kahit kami'y maging gaya ng itinakuwil.
8 Sapagka't kami'y walang anomang magagawang laban sa katotohanan, kundi ayon sa katotohanan.
9 Sapagka't kami'y natutuwa
10 Dahil dito'y
11 Sa katapustapusan, mga kapatid, paalam na. Mangagpakasakdal kayo; mangaaliw kayo;
12 Mangagbatian
13 Binabati kayo ng
14 Ang
