1 Si Judas, na
2 Kaawaan at
3 Mga minamahal, samantalang ako'y totoong nagsisikap ng pagsulat sa inyo
4 Sapagka't may ilang taong
5 Ninanasa ko ngang ipaalaala sa inyo, bagama't nalalaman ninyong maigi ang lahat ng mga bagay, na nang mailigtas
6 At
7 Gayon din ang
8 Gayon ma'y ang mga ito rin naman sa kanilang pagkagupiling ay inihahawa ang laman, at hinahamak ang mga paghahari, at nilalait ang mga puno.
9 Datapuwa't
10 Datapuwa't
11 Sa aba nila! sapagka't sila'y nagsilakad sa daan ni
12 Ang mga ito'y pawang mga batong natatago
13 Mga mabangis na alon sa dagat, na pinagbubula ang kanilang sariling kahihiyan; mga bituing gala na siyang pinaglaanan ng pusikit ng kadiliman magpakailan man.
14 At ang mga ito naman ang hinulaan ni Enoc, na
15 Upang isagawa ang paghuhukom sa lahat, at upang sumbatan ang lahat ng masasama sa lahat ng kanilang mga gawang masasama na kanilang ginawang may kasamaan, at sa lahat ng mga bagay na mabibigat
16 Ang mga ito'y mga mapagbulong, mga madaingin, na nangagsisilakad ayon sa kanilang masasamang pita (at ang
17 Nguni't kayo, mga minamahal,
18 Kung paanong sinabi sa inyo,
19 Ang mga ito
20 Nguni't kayo, mga minamahal,
21 Na magsipanatili kayo sa pagibig sa Dios,
22 At
23 At ang
24 Ngayon doon sa makapagiingat sa inyo mula sa pagkatisod, at sa inyo'y
25 Sa
