1 Ipaalala mo sa kanilang
2 Na huwag magsalita ng masama tungkol
3 Sapagka't tayo rin naman nang unang panahon
4 Nguni't nang mahayag na
5 Na
6 Na kaniyang ibinuhos ng sagana
7 Upang, sa
8 Tapat ang pasabi,
9 Nguni't ilagan mo
10 Ang taong may maling pananampalataya
11 Yamang nalalaman mo na ang gayon ay napahamak, at nagkakasala
12 Pagka susuguin ko sa iyo si Artemas, o si
13 Suguin mong may sikap si Zenas na
14 At pagaralan din naman ng ating mga tao na manatili sa mabubuting gawa
15 Binabati ka ng lahat ng mga kasama ko. Batiin mo ang mga nagsisiibig sa atin sa pananampalataya. Biyaya ang sumainyo nawang lahat.
