1 Nang magkagayo'y sumagot si
2 Hindi ba sasagutin ang
3 Pamamayapain ba ang mga tao ng iyong mga paghahambog.
4 Sapagka't
5 Nguni't Oh ang Dios nawa'y magsalita,
6 At ipakilala nawa sa iyo ang mga lihim ng karunungan,
# Masusumpungan mo ba sa
8 Mataas na gaya ng langit; anong iyong magagawa?
9 Ang sukat niyao'y mahaba kay sa lupa.
10 Kung siya'y dumaan
11 Sapagka't nakikilala niya ang mga walang kabuluhang
12 Nguni't
13 Kung iyong ihahanda ang iyong puso,
14 Kung ang kasamaan ay sumaiyong kamay, ilayo mo,
16 Sapagka't iyong malilimutan ang iyong karalitaan;
17 At ang
18 At ikaw ay matitiwasay sapagka't may pagasa;
# Oo, maraming liligaw
20 Nguni't ang mga
