1 Nguni't ngayo'y ganito ang sabi ng Panginoon na lumalang sa iyo, Oh Jacob, at naganyo sa iyo, Oh Israel, Ikaw ay huwag matakot,
2 Pagka ikaw ay dumaraan
3 Sapagka't ako ang Panginoon mong Dios, ang Banal ng Israel, ang Tagapagligtas
4 Yamang ikaw ay naging mahalaga sa aking paningin, at kagalanggalang, at aking inibig ka; kaya't magbibigay ako ng mga tao na
5 Huwag kang matakot,
6 Aking sasabihin sa hilagaan, Bayaan mo, at sa timugan, Huwag mong pigilin; dalhin mo rito ang aking mga anak na lalake na mula sa malayo, at ang aking mga anak na babae na mula sa wakas ng lupa;
7 Bawa't
8 Iyong ilabas ang bulag na bayan
9 Mapisan ang lahat na bansa, at magpulong ang mga bayan:
11 Ako, sa makatuwid baga'y
12 Ako'y nagpahayag, at ako'y nagligtas, at ako'y nagpakilala, at walang
14 Ganito ang sabi ng Panginoon, na inyong
15 Ako ang Panginoon, na inyong Banal, ang Maylalang ng Israel, na inyong Hari.
16 Ganito ang sabi ng Panginoon, na
18 Huwag ninyong alalahanin
19 Narito, ako'y gagawa ng bagong bagay; ngayon yao'y lalabas; hindi baga ninyo malalaman yaon? gagawa rin ako ng daan sa lupang masukal, at
20 Pararangalan ako ng mga hayop sa parang, ng mga chakal at ng mga avestruz: sapagka't ako'y nagbibigay ng tubig sa lupaing masukal, at ng mga ilog sa ilang, upang painumin ang aking bayan, na aking pinili,
21 Ang bayan, na aking inanyuan para sa aking sarili, upang kanilang maihayag ang aking kapurihan.
22 Gayon ma'y hindi ka tumawag sa akin, Oh Jacob; kundi ikaw ay nayamot
23 Hindi mo dinala sa akin
24 Hindi mo ako ibinili ng mabangong kalamo sa halaga ng salapi, o binusog mo man ako ng taba ng iyong mga hain: kundi pinapaglingkod mo ako ng iyong mga kasalanan, iyong niyamot
25 Ako,
26 Ipaalaala mo ako; tayo'y kapuwa magkatuwiranan: ilabas mo
27 Ang iyong pangunang ama ay nagkasala, at ang iyong mga tagapagpaaninaw ay nagsisalangsang laban sa akin.
28 Kaya't
