1 Magsiparito kayo, at tayo'y manumbalik sa Panginoon; sapagka't
2 Pagkatapos ng dalawang araw ay muling
3 At
4 Oh Ephraim, ano ang gagawin ko sa iyo? Oh Juda,
5 Kaya't aking pinutol sila sa pamamagitan ng mga propeta; aking pinatay sila ng mga salita ng aking bibig; at ang iyong mga kahatulan ay parang liwanag na lumalabas.
6 Sapagka't ako'y nagnanasa ng kaawaan,
7 Nguni't sila gaya ni Adan ay sumalangsang sa tipan: doo'y nagsigawa silang may paglililo laban sa akin.
8 Ang Galaad ay
9 At kung paanong ang mga pulutong ng mga
10 Sa sangbahayan ni Israel ay
11 Sa iyo man, Oh Juda, may takdang paggapas, pagka aking ibabalik ang nangabihag sa aking bayan.
