1 Dingin ninyo ito, Oh ninyong mga saserdote, at inyong pakinggan ninyong sangbahayan ni Israel, at inyong ulinigin, Oh sangbahayan ng hari, sapagka't sa inyo'y nauukol ang kahatulan; sapagka't kayo'y naging isang silo sa
2 At ang mga nagsipanghimagsik ay
3 Ang kilala ang Ephraim, at ang Israel na hindi lingid sa akin; sapagka't ngayon,
4 Hindi sila titiisin ng kanilang mga gawain na manumbalik sa kanilang Dios; sapagka't
5 At ang kapalaluan ng Israel
6 Sila'y magsisiyaong kasama ng kanilang kawan
7 Sila'y
9 Ang Ephraim ay magiging kasiraan sa kaarawan ng pagsaway: sa gitna ng mga lipi ng Israel ay aking ipanakilala ang tunay na mangyayari.
10 Ang mga prinsipe sa Juda ay gaya ng
11 Ang Ephraim ay
12 Kaya't ako'y sa Ephraim na parang tanga, at sa sangbahayan ni Juda na parang kabulukan.
13 Nang makita ng Ephraim ang kaniyang sakit, at nang
14 Sapagka't
15 Ako'y yayaon at babalik sa aking dako, hanggang sa kanilang kilalanin ang pagkakasala, at hanapin ang aking mukha: sa kanilang pagdadalamhati ay hahanapin nila akong mainam.
