1 Inyong dinggin ang salita na sinasalita ng Panginoon sa inyo, Oh sangbahayan ni Israel.
2 Ganito ang sabi ng Panginoon, Huwag kayong matuto ng lakad ng mga bansa,
3 Sapagka't ang mga kaugalian ng mga bayan ay walang kabuluhan: sapagka't may pumuputol
4 Kanilang ginagayakan ng pilak at ng ginto; kanilang ikinakapit ng mga pako at ng mga pamukpok, upang huwag makilos.
5 Sila'y gaya ng puno ng palma, na binilog,
6 Walang gaya mo, Oh Panginoon; ikaw ay dakila, at ang iyong pangalan ay dakila sa kapangyarihan.
7 Sinong hindi matatakot sa iyo,
8 Kundi sila'y pawang tampalasan
9 May pilak na pinukpok na dinala rito mula sa Tarsis, at ginto mula sa Uphaz, na gawa ng manggagawa at ng mga kamay ng panday; azul at kulay ube ang kanilang damit;
10 Nguni't ang Panginoon ay tunay na Dios;
11 Ganito ang inyong sasabihin sa kanila,
13 Pagka siya'y naguutos, may hugong ng tubig sa langit, at kaniyang pinaiilanglang
14 Bawa't tao ay naging tampalasan
15 Sila'y walang kabuluhan, gawang karayaan: sa panahon ng pagdalaw sa mga yaon sila ay mangalilipol.
16 Ang
17 Iyong pulutin ang
18 Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, aking ibubulid ang mga mananahan sa lupain sa panahong ito, at aking pahihirapan sila
19 Sa aba ko,
20 Ang aking tolda ay nagiba,
21 Sapagka't ang mga pastor ay naging tampalasan, at hindi nagsisangguni sa Panginoon: kaya't hindi sila magsisiginhawa, at lahat nilang kawan ay nangalat.
22 Ang tinig ng mga
23 Oh Panginoon, talastas ko
24 Oh Panginoon, sawayin mo ako,
25 Iyong ibuhos ang iyong kapusukan
