1 At nang dumating nga
2 At biglang dumating mula sa langit ang isang ugong na
3 At sa kanila'y may napakitang mga dilang kawangis ng
4 At silang lahat
5 May mga nagsisitahan nga sa Jerusalem na mga Judio, mga lalaking religioso, na buhat sa bawa't bansa sa ilalim ng langit.
6 At nang marinig ang ugong na ito, ay nangagkatipon ang karamihan, at nangamaang, sapagka't sa kanila'y narinig ng bawa't isa na sinasalita ang kaniyang sariling wika.
7 At silang lahat ay nangagtaka at nagsipanggilalas, na nangagsasabi, Narito, hindi baga
8 At bakit
10 Sa Frigia at Pamfilia, sa Egipto at sa mga sakop ng Libia na karatig ng Cirene at mga nakikipamayang galing sa Roma, mga Judio, at gayon din ang mga
11 Mga Cretense at mga Arabe, ay nangaririnig nating nagsisipagsalita sila sa ating mga wika ng mga makapangyarihang gawa ng Dios.
12 At silang lahat ay nangagtaka at nangalito, na sinasabi ng isa sa isa, Anong kahulugan nito?
13 Datapuwa't ang mga iba'y nanganglilibak na nangagsabi, Sila'y puno ng bagong alak.
14 Datapuwa't pagtindig ni Pedro na kasama ang labingisa, ay itinaas ang kaniyang tinig, at sa kanila'y nagsaysay,
15 Sapagka't ang mga ito'y hindi mga lasing, na gaya ng inyong inaakala; yamang ngayo'y oras na ikatlo
16 Datapuwa't ito'y yaong sinalita na sa pamamagitan ng propeta Joel:
17 At mangyayari sa mga huling araw,
# At ang inyong mga anak na lalake at
18 Oo't sa aking mga lingkod na lalake at sa aking mga lingkod na babae, sa mga araw na yaon
# Ibubuhos ko ang aking Espiritu;
19 At magpapakita ako ng mga kababalaghan sa langit sa itaas,
21 At mangyayari na ang
22 Kayong mga lalaking taga Israel, pakinggan ninyo ang mga salitang ito:
23 Siya, na
24 Na siya'y binuhay na maguli ng Dios,
25 Sapagka't sinasabi ni David tungkol sa kaniya,
26 Dahil dito'y nagalak ang aking puso, at natuwa ang aking dila;
28 Ipinakilala mo sa akin ang mga daan ng buhay;
29 Mga kapatid, malayang masasabi ko sa inyo ang tungkol sa patriarkang si David, na siya'y namatay at inilibing, at nasa atin
30 Palibhasa nga'y isang propeta, at sa pagkaalam na may panunumpang isinumpa ng Dios sa kaniya,
31 Palibhasa'y nakikita na niya
32 Ang Jesus na ito'y
33 Palibhasa nga'y pinarangal ng kanang kamay ng Dios, at
34 Sapagka't hindi umakyat si David sa mga langit; datapuwa't siya rin ang nagsabi,
35 Hanggang sa gawin ko ang mga kaaway mo na tuntungan ng iyong mga paa.
36 Pakatalastasin nga ng buong angkan ni Israel, na ginawa ng Dios na
37 Nang marinig nga nila ito,
38 At
39 Sapagka't sa inyo ang pangako, at
40 At sa iba pang maraming salita ay nagpatotoo siya, at nangaral sa kanila, na sinasabi, Magsiligtas kayo sa likong lahing ito.
41 Yaon ngang nagsitanggap ng kaniyang salita ay nangabautismuhan: at nangaparagdag
42 At sila'y nagsipanatiling matibay
44 At ang lahat ng mga nagsisampalataya ay
45 At ipinagbili
46 At araw-araw sila'y nagsisipanatiling matibay sa pagkakaisa
