1 Ikaw nga,
2 At
4 Sinomang kawal na nasa pagkakawal ay hindi nahalubilo sa mga bagay ng buhay
5 At kung ang sinoman ay
6 Ang magsasaka na nagpapagal
7 Isipin mo ang sinasabi ko; sapagka't bibigyan ka ng Panginoon ng pagkaunawa sa lahat ng mga bagay.
8 Alalahanin mo si Jesucristo na
9 Na siyang pinagtitiisan ko ng kahirapan
10 Kaya aking tinitiis ang lahat ng mga bagay
13 Kung tayo'y hindi mga tapat,
14 Ipaalaala mo sa kanila ang mga bagay na ito, na
15 Pagsikapan mong humarap na subok sa Dios, manggagawang walang anomang ikahihiya, na gumagamit na matuwid ng salita ng katotohanan.
16 Datapuwa't
17 At ang kanilang salita ay kakalat na gaya ng ganggrena: na sa mga ito ay si
18 Na mga taong tungkol sa katotohanan ay nangasinsay, na sinasabing ang pagkabuhay na maguli ay nakaraan na, at ginugulo ang pananampalataya ng iba.
19 Gayon ma'y ang matibay na pinagsasaligan ng Dios ay nananatili na may tatak nito, Nakikilala ng Panginoon ang mga kaniya: at,
20 Datapuwa't sa isang malaking bahay ay
21 Kung ang sinoman nga ay malinis sa alin man sa mga ito, ay magiging sisidlang ikapupuri, pinakabanal, marapat gamitin ng mayari, nahahanda sa lahat ng gawang mabuti.
22 Datapuwa't layuan mo ang masasamang pita ng kabinataan, at
23 Nguni't tanggihan mo ang mga usapang
24 At
25 Na sawaying may kaamuan ang mga nagsisisalangsang; baka sakaling sila'y pagkalooban ng Dios ng pagsisisi
26 At
