1 Sa
# Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng may hawak ng
2 Nalalaman ko ang iyong mga gawa, at ang iyong pagpapagal at pagtitiis, at hindi mo matiis ang masasamang tao, at sinubok mo ang mga
3 At may pagtitiis ka at nagbata ka dahil sa aking pangalan, at hindi ka napagod.
4 Nguni't mayroon akong laban sa iyo, na
5 Kaya't alalahanin mo kung saan ka nahulog, at magsisi ka at gawin mo ang iyong mga unang gawa; o kung hindi ay
6 Nguni't ito'y nasa iyo, na iyong kinapopootan ang mga gawa ng
7 Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia. Ang magtagumpay, ay siya kong pakakanin
8 At
# Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng una at ng huli,
9 Nalalaman ko ang iyong kapighatian, at ang iyong
10 Huwag mong katakutan ang mga bagay na iyong malapit ng tiisin: narito, malapit ng ilagay ng diablo ang ilan sa inyo sa bilangguan, upang kayo'y masubok; at
11 Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia. Ang magtagumpay ay hindi parurusahan
12 At
# Ang mga bagay na ito ay sinasabi
13 Nalalaman ko kung saan ka tumatahan,
14 Datapuwa't mayroon akong ilang bagay na laban sa iyo, sapagka't mayroon ka diyang ilan na nanghahawak sa aral ni
15 Gayon din naman na mayroon kang ilan na nanghahawak sa aral ng
16 Magsisi ka nga; o kung hindi ay madaling paririyan ako sa iyo, at babakahin ko sila ng tabak ng aking bibig.
17 Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia. Ang magtagumpay ay bibigyan ko
18 At
# Ang mga bagay na ito ay sinasabi ng Anak ng Dios,
19 Nalalaman ko ang iyong mga gawa, at ang iyong pagibig, at pananampalataya at ministerio at pagtitiis, at ang iyong mga huling gawa ay higit kay sa mga una.
20 Datapuwa't
21 At binigyan ko siya ng panahon upang
22 Narito, akin siyang iniraratay sa higaan, at ang mga nakikiapid sa kaniya sa malaking kapighatian, maliban na kung sila'y magsisipagsisi sa kaniyang mga gawa.
23 At papatayin ko ng salot ang kaniyang mga anak; at malalaman ng lahat ng mga iglesia na ako'y yaong
24 Datapuwa't sinasabi ko sa inyo, sa mga iba na nasa Tiatira, sa lahat ng walang aral na ito, na hindi nakakaalam ng malalalim na bagay ni Satanas, gaya ng sinasabi nila;
25 Gayon ma'y ang nasa inyo'y panghawakan ninyong matibay hanggang sa
27 At sila'y paghaharian niya sa pamamagitan ng isang panghampas na
28 At sa kaniya'y ibibigay ko
29 Ang may pakinig, ay makinig sa sinasabi ng Espiritu sa mga iglesia.
