2 At siya'y sumigaw ng malakas na tinig, na nagsasabi,
3 Sapagka't dahil sa alak ng galit ng kaniyang pakikiapid
4 At narinig ko ang ibang tinig na mula sa langit, na nagsasabi,
5 Sapagka't ang kaniyang mga
6 Ibigay din ninyo ang
8 Kaya't darating sa isang araw ang mga salot sa kaniya, kamatayan at pagluluksa, at gutom;
9 At
10 At nangakatayo sa malayo dahil sa takot sa pahirap sa kaniya, na nangagsasabi,
11 At
12 Ng kalakal na ginto at pilak, at mahalagang bato, at mga perlas, at mainam na lino, at
13 At kanela, at especias, at incienso, at ungguento, at kamangyan, at alak, at langis, at mainam na harina, at trigo, at mga baka, at mga tupa; at
14 At ang mga bungang pinipita mo ay nangapalayo sa iyo, at lahat ng mga bagay na maiinam at mariringal ay nangalipol sa iyo, at hindi na mangasusumpungan pa.
15 Ang mga mangangalakal ng mga bagay na ito,
16 Na nangagsasabi, Sa aba, sa aba, niyaong dakilang bayan, siya na nararamtan ng mahalagang lino at ng kayong kulay ube, at pula, at napapalamutihan ng ginto at ng mahalagang bato at ng perlas!
17 Sapagka't sa loob ng isang oras ay nalipol ang gayong malaking kayamanan. At
18 At nangagsisisigaw
19 At sila'y
20 Magalak ka tungkol sa kaniya, Oh
22 At
23 At ang ilaw ng ilawan ay hindi na liliwanag pa sa iyo,
24 At nasumpungan
