1 Sinasabi ko ang katotohanang na kay Cristo, na hindi ako nagsisinungaling,
2 Na mayroon akong malaking kalungkutan
3 Sapagka't ako'y makapagnanasa na ako man
4 Na pawang mga Israelita;
5 Na sa kanila
6 Datapuwa't hindi sa ang salita ng Dios ay nauwi sa wala. Sapagka't
8 Sa makatuwid, ay hindi mga anak sa laman ang mga anak ng Dios: kundi ang mga
9 Sapagka't ito ang salita ng pangako,
10 At hindi lamang gayon; kundi nang maipaglihi na ni
11 Sapagka't
12 Ay sinabi sa kaniya,
13 Gaya ng nasusulat,
14 Ano nga ang ating sasabihin? Mayroon baga kayang kalikuan sa Dios? Huwag nawang mangyari.
15 Sapagka't sinasabi niya kay Moises,
16 Kaya nga hindi sa may ibig, ni hindi sa tumatakbo, kundi sa Dios na naaawa.
17 Sapagka't sinasabi ng kasulatan tungkol kay Faraon,
18 Kaya nga sa kaniyang ibig siya'y naaawa, at sa kaniyang ibig siya'y nagpapatigas.
19 Sasabihin mo nga sa akin, Bakit humahanap pa siya ng kamalian? Sapagka't sino ang sumasalangsang sa kaniyang kalooban?
21 O wala bagang
22 Ano kung ang Dios ay inibig na ihayag ang kaniyang kagalitan, at ipakilala ang kaniyang kapangyarihan, ay nagtiis ng malaking
23 At upang maipakilala ang kayamanan ng kaniyang kaluwalhatian sa mga sisidlan ng awa, na
25 Gaya naman ng sinasabi niya sa
26 At mangyayari,
27 At si Isaias ay sumisigaw tungkol sa Israel,
28 Sapagka't isasagawa ng Panginoon ang
29 At gaya ng sinabi nang una ni Isaias,
30 Ano nga ang ating sasabihin? Na ang mga Gentil, na hindi nangagsisisunod sa katuwiran, ay nagkamit ng katuwiran, sa makatuwid baga'y
31 Datapuwa't ang Israel
32 Bakit? Sapagka't hindi
33 Gaya ng nasusulat,
