1 Ako
2 Ang bawa't sanga
3 Kayo'y
5 Ako ang puno ng ubas,
6 Kung ang sinoman ay hindi manatili sa akin, ay siya'y matatapong katulad ng sanga, at matutuyo; at mga titipunin at
7 Kung kayo'y magsipanatili sa akin, at ang mga salita ko'y magsipanatili sa inyo, ay
8 Sa ganito'y lumuluwalhati ang aking Ama, na kayo'y magsipagbunga ng marami; at
9 Kung paanong inibig ako ng Ama, ay gayon din naman iniibig ko kayo: magsipanatili kayo sa aking pagibig.
10 Kung tinutupad ninyo ang aking mga utos, ay magsisipanahan kayo sa aking pagibig; gaya ng aking pagtupad sa mga utos ng aking Ama, at ako'y nananatili sa kaniyang pagibig.
11 Ang mga bagay na ito ay sinalita ko sa inyo, upang ang
12 Ito ang aking utos,
13 Walang may lalong dakilang
14 Kayo'y aking mga kaibigan, kung gawin ninyo ang mga bagay na aking iniuutos sa inyo.
15 Hindi ko na kayo tatawaging mga alipin; sapagka't hindi nalalaman ng alipin kung ano ang ginagawa ng kaniyang panginoon: nguni't tinatawag ko kayong mga kaibigan;
16 Ako'y hindi ninyo hinirang, nguni't kayo'y
17 Ang mga bagay na ito ay iniuutos ko sa inyo, upang kayo'y mangagibigan sa isa't isa.
18 Kung kayo'y kinapopootan ng sanglibutan, ay inyong
19 Kung kayo'y taga sanglibutan, ay
20 Alalahanin ninyo ang salitang sa inyo'y aking sinabi,
21 Datapuwa't ang lahat ng mga bagay na ito ay gagawin nila sa inyo
22 Kung hindi sana ako naparito
23 Ang napopoot sa akin ay napopoot din naman sa aking Ama.
24 Kung ako sana'y hindi gumawa sa gitna nila
25 Nguni't
26 Datapuwa't pagparito
27 At kayo naman ay magpapatotoo, sapagka't kayo'y nangakasama ko
