1 Kayo
2 At magsilakad kayo sa pagibig,
3 Nguni't ang
4 O
5 Sapagka't talastas ninyong lubos, na sinomang mapakiapid, o mahalay, o masakim,
6 Huwag kayong madaya ng sinoman ng mga salitang walang kabuluhan: sapagka't
7 Huwag kayong makibahagi sa kanila;
8 Sapagka't noong panahon
9 (Sapagka't
10 Na inyong pinatutunayan
11 At huwag kayong makibahagi sa
12 Sapagka't ang mga bagay na
13 Datapuwa't ang lahat ng mga bagay pagka sawata ay itinatanyag ng kaliwanagan: sapagka't ang lahat ng mga bagay na itinatanyag ay kaliwanagan.
14 Kaya sinasabi
15 Mangagingat
16 Na inyong samantalahin ang panahon, sapagka't ang mga araw ay masasama.
17 Kaya huwag kayong maging mga mangmang,
18 At
19 Na kayo'y mangagusapan
20 Na kayo'y laging magpasalamat
21 Na pasakop kayo sa isa't isa sa takot kay Cristo.
22 Mga babae,
23 Sapagka't ang lalake
24 Datapuwa't kung paanong ang iglesia ay nasasakop ni Cristo, ay gayon din naman ang mga babae ay
25 Mga lalake,
26 Upang kaniyang pakabanalin ito, na nilinis
27 Upang ang iglesia ay maiharap sa kaniyang sarili na
28 Gayon din naman nararapat ibigin ng mga lalake ang kani-kaniyang sariling asawa, na gaya ng kanilang sariling mga katawan. Ang umiibig sa kaniyang sariling asawa ay umiibig sa kaniyang sarili:
29 Sapagka't walang sinoman na napoot kailan man sa kaniyang sariling katawan; kundi kinakandili at minamahal, gaya naman ni Cristo sa iglesia;
30 Sapagka't
31 Dahil dito'y
32 Ang hiwagang ito ay dakila: datapuwa't sinasalita ko ang tungkol kay Cristo at tungkol sa iglesia.
