1 At sinabi ni Balaam kay Balac,
2 At ginawa ni Balac gaya ng sinalita ni Balaam; at si Balac at si Balaam ay
3 At sinabi ni Balaam kay Balac,
6 At siya'y bumalik sa kaniya, at, narito, siya'y nakatayo sa tabi ng kaniyang handog na susunugin, siya at ang lahat ng mga prinsipe sa Moab.
7 At
8 Paanong aking susumpain ang hindi sinumpa ng Dios?
9 Sapagka't mula sa taluktok ng mga bato ay aking nakikita siya,
# Narito, siya'y isang
# At
# Mamatay
11 At sinabi ni Balac kay Balaam, Anong ginawa mo sa akin?
12 At siya'y sumagot, at nagsabi,
13 At sinabi sa kaniya ni Balac, Isinasamo ko sa iyo, na sumama ka sa akin sa ibang dako, na iyong pagkakakitaan sa kanila; ang iyo lamang makikita ay ang kahulihulihang bahagi nila, at hindi mo makikita silang lahat: at sumpain mo sila sa akin mula roon.
14 At dinala niya siya sa parang ng Sophim, sa taluktok ng Pisga, at
15 At kaniyang sinabi kay Balac, Tumayo ka rito sa tabi ng iyong handog na susunugin, samantalang aking sinasalubong
16 At sinalubong ng Panginoon si Balaam, at
17 At siya'y naparoon sa kaniya, at, narito, siya'y nakatayo sa tabi ng kaniyang handog na susunugin, at ang mga prinsipe sa Moab na kasama niya. At sinabi sa kaniya ni Balac, Anong sinalita ng Panginoon?
18 At kaniyang ibinadya ang kaniyang talinghaga, at sinabi,
20 Narito, ako'y tumanggap
21 Wala siyang nakitang kasamaan sa Jacob,
# At
23 Tunay na walang enkanto laban sa Jacob,
24 Narito, ang bayan ay tumitindig na
25 At sinabi ni Balac kay Balaam, Ni huwag mo silang pakasumpain ni pakapagpalain.
26 Nguni't si Balaam ay sumagot at nagsabi kay Balac, Di ba isinaysay ko sa iyo, na sinasabi,
27 At sinabi ni Balac kay Balaam, Halika ngayon,
28 At ipinagsama ni Balac si Balaam sa taluktok ng
29 At sinabi ni Balaam kay Balac,
30 At ginawa ni Balac gaya ng sinabi ni Balaam, at naghandog ng isang toro at ng isang tupang lalake sa bawa't dambana.
