1 Nguni't sinasabi ko na samantalang
2 Datapuwa't nasa ilalim ng mga tagapagampon at ng mga tagapangasiwa hanggang sa panahong itinakda ng ama.
3 Gayon din naman tayo, nang tayo'y mga bata pa,
4 Datapuwa't
6 At sapagka't kayo'y mga anak, ay sinugo ng Dios ang Espiritu ng kaniyang Anak sa ating mga puso, na sumisigaw, Abba, Ama.
7 Ano pa't hindi ka na alipin, kundi anak;
8 Gayon man nang panahong yaon, sa hindi ninyo pagkakilala sa Dios, kayo'y nasa pagkaalipin
9 Datapuwa't ngayon yamang nakikilala na ninyo ang Dios, o ang lalong mabuting
10 Ipinangingilin ninyo ang mga araw,
11 Ako'y natatakot tungkol sa inyo,
12 Ipinamamanhik ko sa inyo, mga kapatid, na kayo'y mangagsitulad sa
13 Datapuwa't
14 At yaong sa inyo'y isang tukso sa aking laman ay hindi ninyo inalipusta, ni itinakuwil man; kundi ako'y tinanggap ninyong tulad sa isang anghel ng Dios,
15 Saan nga naroon yaong inyong kapalaran? sapagka't pinatototohanan ko sa inyo, na, kung mangyayari, ay inyong dinukit sana ang inyong mga mata at ibinigay sa akin.
16 Kaya nga ako baga'y naging kaaway ninyo, sa pagsasabi ko sa inyo ng katotohanan?
17 May
18 Datapuwa't mabuti ang ipagmalasakit sa mabuting bagay sa lahat ng panahon, at hindi lamang samantalang ako'y kaharap ninyo.
19 Maliliit kong mga anak,
20 Datapuwa't, ibig kong makaharap ninyo ako ngayon, at baguhin ang aking tinig; sapagka't ako'y nagaalinlangan tungkol sa inyo.
21 Sabihin ninyo sa akin, kayong nagsisipagnasang mapasa ilalim ng kautusan, hindi baga ninyo naririnig ang kautusan?
22 Sapagka't nasusulat, na si Abraham ay nagkaroon ng dalawang anak,
23 Gayon man
24 Ang mga bagay na ito'y may lamang talinghaga: sapagka't ang mga
25 Ang Agar ngang ito ay bundok ng Sinai sa
26 Nguni't ang
27 Sapagka't nasusulat,
28 At tayo, mga kapatid, tulad ni Isaac, ay
29 Datapuwa't kung papaanong yaong
30 Gayon man ano ang sinasabi ng kasulatan?
31 Kaya nga, mga kapatid, hindi tayo mga anak ng babaing alipin, kundi ng babaing malaya.
