1 Ang sinomang nananampalataya na
2 Dito'y ating nakikilala na tayo'y nagsisiibig sa mga anak ng Dios, pagka tayo'y nagsisiibig sa Dios at tinutupad natin ang kaniyang mga utos.
3 Sapagka't
4 Sapagka't ang sinomang ipinanganak ng Dios ay dumadaig sa sanglibutan:
5 At sino ang dumadaig sa sanglibutan, kundi yaong nananampalatayang
6 Ito yaong naparito sa pamamagitan ng tubig at dugo,
7 At ang Espiritu ang nagpapatotoo,
8 Sapagka't may tatlong nagpapatotoo, ang Espiritu, ang tubig, at ang dugo: at ang tatlo ay nagkakaisa.
10 Ang nananampalataya sa Anak ng Dios ay
11 At ito ang patotoo, na tayo'y binigyan ng Dios ng
14 At ito ang nasa ating
15 At kung ating nalalaman na tayo'y dinidinig niya sa anomang ating hingin, ay nalalaman natin na nasa atin ang mga kahilingang sa kaniya'y ating hiningi.
16 Kung makita ng sinoman na ang kaniyang kapatid ay nagkakasala ng kasalanang hindi ikamamatay, ay idalangin siya at
17 Lahat ng
18 Nalalaman natin na ang sinomang ipinanganak ng Dios ay hindi nagkakasala;
19 Nalalaman natin na tayo'y sa Dios
20 At nalalaman natin na naparito ang Anak ng Dios, at tayo'y binigyan ng pagkaunawa, upang ating makilala
21 Mga anak ko,
