1 Huwag kang magkakalat ng kasinungalingan: huwag kang makikipagkayari sa masama, na maging
2 Huwag kang susunod sa karamihan na gumawa ng masama; ni magbibigay patotoo man sa isang usap, na ang kiling ay sa karamihan upang sirain ang
3 Ni huwag mo ring kikilingan ang
5 Kung iyong makita ang asno ng napopoot sa iyo, na nakalugmok sa ilalim ng kaniyang pasan, at ayaw mo mang alisan ng pasan, ay walang pagsalang iyong tutulungan pati
7 Layuan mo ang bagay na kasinungalingan, at ang walang sala at ang matuwid, ay huwag mong papatayin: sapagka't hindi ko patototohanan ang masama.
9 At ang taga ibang lupa ay
11 Datapuwa't sa ikapitong taon ay iyong iiwan at babayaan, upang kumain ang dukha sa iyong bayan: at ang kanilang iwan ay kakanin ng hayop sa bukid. Gayon din ang iyong gagawin sa iyong ubasan
13 At lahat ng mga bagay na aking sinabi sa inyo ay inyong ingatan:
17 Makaitlo sa bawa't taon na ang lahat na iyong mga lalake ay haharap sa Panginoong Dios.
19 Ang mga pinakauna ng mga unang bunga ng iyong lupa ay iyong ipapasok sa bahay ng Panginoon mong Dios.
21 Magingat kayo sa kaniya, at dinggin ninyo ang kaniyang tinig;
22 Datapuwa't kung didinggin mong lubos ang kaniyang tinig, at gagawin mo ang lahat ng aking sinasalita;
23 Sapagka't ang aking anghel ay magpapauna sa iyo
25 At inyong paglilingkuran ang Panginoon ninyong Dios,
26 Walang babaing makukunan, o magiging baog man, sa iyong lupain:
30 Untiunting aking palalayasin sila sa harap mo, hanggang sa ikaw ay kumapal at manahin mo ang lupain.
33 Sila'y hindi tatahan sa iyong lupain, baka papagkasalahin ka nila laban sa akin:
