2 Oo, ako'y namamanhik sa inyo, upang kung ako'y nahaharap ay
3 Sapagka't bagaman kami ay nagsisilakad sa laman, ay hindi kami nangakikipagbakang ayon sa laman.
5 Na siyang gumigiba ng mga maling haka, at ng bawa't bagay na matayog na nagmamataas laban sa karunungan ng Dios, at bumibihag sa lahat ng pagiisip sa pagtalima kay Cristo;
6 At nangahahanda upang maghiganti sa lahat ng pagsuway, kung maganap na ang inyong pagtalima.
7 Minamasdan ninyo ang mga bagay
8 Sapagka't bagaman ako ay
9 Upang huwag akong wari'y ibig ko kayong pangilabutin sa takot sa aking mga sulat.
10 Sapagka't, sinasabi nila, Ang kaniyang mga sulat, ay malaman at mabisa;
11 Bayaang isipin ng isang gayon ito, na, kung ano kami sa pananalita sa mga sulat pagka kami ay wala sa harapan, ay gayon din kami naman sa gawa pagka kami ay nahaharap.
12 Sapagka't
13 Datapuwa't hindi naman ipinagmamapuri ang labis sa
14 Sapagka't hindi kami nagsisilagpas ng higit, na waring hindi na namin kayo aabutin:
15 Na hindi namin ipinagmamapuri ang labis sa
16 Upang ipangaral ang evangelio sa mga dako pa roon ng lupain ninyo,
17 Datapuwa't ang nagmamapuri ay
18 Sapagka't hindi subok ang nagtatagubilin sa kaniyang sarili, kundi
