1 Mga anak,
2 Igalang mo ang iyong ama
3 Upang yumaon kang mabuti, at ikaw ay mabuhay na malaon sa lupa.
4 At,
5 Mga alipin,
6 Hindi ang paglilingkod sa paningin, na gaya ng pagbibigay lugod sa mga tao; kundi bagkus gaya ng mga
8 Yamang napagaalaman na anomang mabuting bagay na gawin ng bawa't isa,
9 At kayong
10 Sa katapustapusa'y
11 Mangagbihis kayo ng
12 Sapagka't
13 Dahil dito magsikuha kayo ng buong kagayakan ng Dios, upang kayo'y mangakatagal
15 At ang inyong mga paa ay may panyapak na paghahanda ng evangelio ng kapayapaan;
16 Bukod dito ay taglayin ninyo ang kalasag ng pananampalataya, na siyang ipapatay ninyo sa lahat ng nangagniningas na suligi ng masama.
17 At magsikuha rin naman kayo ng turbante ng kaligtasan, at
19 At sa akin,
20 Na dahil dito
21 Datapuwa't
22 Na siyang aking sinugo sa inyo sa bagay na ito, upang makilala ninyo ang aming kalagayan, at upang kaniyang aliwin ang inyong mga puso.
23 Kapayapaan nawa sa mga kapatid, at pagibig na may pananampalataya, mula sa Dios Ama at sa Panginoong Jesucristo.
24 Ang biyaya nawa'y sumalahat ng mga nagsisiibig sa ating Panginoong Jesucristo ng
