1 Si Pablo, na Apostol (
2 At ang lahat ng mga kapatid
3 Sumainyo nawa ang biyaya
4 Na siyang
5 Na sumakaniya ang kaluwalhatian magpakailan man. Siya nawa.
6 Ako'y namamangha na kay dali ninyong nagsilipat sa ibang evangelio
7 Na ito'y hindi ibang
8 Datapuwa't kahima't kami, o
9 Ayon sa aming sinabi nang una, ay muling gayon ang aking sinasabi ngayon, Kung ang sinoman ay mangaral sa inyo ng anomang evangelio na iba kay sa inyong tinanggap na, ay
10 Sapagka't
11 Sapagka't aking ipinatatalastas sa inyo, mga kapatid, tungkol sa
12 Sapagka't
13 Sapagka't inyong nabalitaan ang
14 At ako'y nangunguna sa relihion ng mga Judio ng higit kay sa marami sa aking mga kasing gulang sa aking mga kababayan,
15 Nguni't nang magalingin ng Dios
16 Na ihayag ang kaniyang Anak sa akin,
17 Ni inahon ko man sa Jerusalem silang mga apostol na nangauna sa akin: kundi sa
18 Nang makaraan nga ang
19 Nguni't wala akong nakita sa mga ibang apostol,
20 Tungkol nga sa mga bagay na isinusulat ko sa inyo, narito, sa harapan ng Dios, hindi ako nagsisinungaling.
21 Pagkatapos ay naparoon ako sa mga lupain ng
22 At hindi pa ako nakikilala sa mukha ng mga iglesia ng Judea na
23 Kundi ang kanila lamang naririnig na pinaguusapan ay, Yaong umuusig sa atin nang una, ngayo'y nangangaral ng pananampalataya na nang ibang panahon ay kaniyang sinisira;
24 At
