1 Saan
2 Kayo'y nangagiimbot, at kayo'y wala:
3 Kayo'y nagsisihingi, at hindi kayo nagsisitanggap,
4 Kayong
5 O iniisip baga ninyo na ang kasulatan ay nagsasalita ng walang kabuluhan? Ang
6 Nguni't siya'y nagbibigay ng lalong biyaya. Kaya't sinasabi ng
7 Pasakop nga kayo sa Dios; datapuwa't magsisalangsang kayo sa diablo, at tatakas siya sa inyo.
8 Magsilapit kayo sa Dios, at siya'y lalapit sa inyo. Mangaglinis kayo ng inyong mga kamay, kayong mga makasalanan; at
9 Kayo'y mangagpighati, at magsihibik, at magsitangis: inyong palitan ang inyong pagtawa ng paghibik, at ang inyong kagalakan ng kalumbayan.
10 Mangagpakababa kayo
12 Iisa ang tagapagbigay ng kautusan at hukom,
14 Kayo ngang hindi nakaaalam ng mangyayari bukas. Ano ang inyong buhay?
15 Sapagka't ang dapat ninyong sabihin ay, Kung loloobin ng Panginoon ay mangabubuhay kami, at gagawin namin ito o yaon.
16 Datapuwa't ngayon ay nagmamapuri kayo sa inyong mga pagpapalalo:
