1 Mga kapatid,
2 Sapagka't sila'y pinatotohanan ko
3 Sapagka't sa hindi nila pagkaalam ng katuwiran ng Dios, at sa pagsusumakit na maitayo ang sariling kanila,
4 Sapagka't si
5 Sapagka't isinulat ni Moises na
6 Datapuwa't sinasabi ng katuwiran ayon sa pananampalataya ang ganito,
7 O, Sino ang mananaog sa kalalimlaliman? (sa makatuwid baga'y upang iakyat si Cristo mula sa mga patay.)
8 Datapuwa't ano ang sinasabi nito? Ang salita ay
9 Sapagka't
10 Sapagka't ang tao'y nanampalataya ng puso sa ikatutuwid; at ginagawa sa pamamagitan ng bibig ang pagpapahayag sa ikaliligtas.
11 Sapagka't sinasabi ng kasulatan,
12 Sapagka't
13 Sapagka't, Ang
14 Paano nga silang magsisitawag doon sa hindi nila sinampalatayanan? at paano silang magsisisampalataya sa kaniya na hindi nila napakinggan? at paano silang mangakikinig na walang tagapangaral?
15 At paano silang magsisipangaral, kung hindi sila mga
16 Datapuwa't hindi silang lahat ay nakinig ng masasayang balita. Sapagka't sinasabi ni Isaias,
17 Kaya nga ang paniniwala'y
18 Datapuwa't sinasabi ko, Hindi baga sila'y nangakinig?
19 Datapuwa't sinasabi ko, Hindi baga nalalaman ng Israel? Unauna'y sinasabi ni Moises,
# Sa pamamagitan ng
20 At si Isaias ay buong tapang na nagsasabi,
21 Datapuwa't tungkol sa Israel ay sinasabi niya,
