1 At si Ana ay nanalangin, at nagsabi:
# Sapagka't ako'y
# Ni may
3 Huwag na kayong magsalita ng totoong
5 Yaong mga busog ay nagpaupa dahil sa tinapay;
6 Ang Panginoo'y pumapatay, at bumubuhay:
7 Ang Panginoo'y nagpapadukha at nagpapayaman:
10 Yaong makipagkaalit sa Panginoon ay
# Laban sa kanila'y kukulog siya
# At
11 At si Elcana ay umuwi sa
13 At ang kaugalian ng mga saserdote sa bayan, ay, na pagka ang sinoma'y naghahandog ng hain, lumalapit ang bataan ng saserdote, samantalang ang laman ay niluluto, na may hawak sa kamay na pang-ipit na may tatlong ngipin;
14 At kaniyang dinuduro sa kawali, o sa kaldera, o sa kaldero, o sa palyok;
15 Oo,
16 At kung sabihin ng lalake sa kaniya, Walang pagsalang kanila munang susunugin ang taba, at saka mo kunin kung gaano ang nasain ng iyong kaluluwa; kaniya ngang sinasabi, Hindi, kundi ibibigay mo sa akin ngayon: at kung hindi ay aking kukuning sapilitan.
17 At ang kasalanan ng mga binatang yaon ay totoong malaki sa harap ng Panginoon;
18 Nguni't si Samuel ay nangangasiwa sa harap ng Panginoon, sa bagay ay bata pa,
19 Bukod sa rito'y iginagawa siya ng kaniyang ina ng isang munting balabal, at dinadala sa kaniya taon-taon, pagka siya'y umaahon na kasama ng kaniyang asawa upang maghandog ng hain sa taon-taon.
20 At binasbasan ni
21 At
22 Si Eli nga ay totoong matanda na; at kaniyang nababalitaan ang lahat ng
23 At sinabi niya sa kanila, Bakit ginagawa ninyo ang mga ganiyang bagay? sapagka't aking nababalitaan sa buong bayang ito ang inyong mga masamang kilos.
24 Huwag, mga anak ko; sapagka't hindi mabuting balita ang aking naririnig: inyong pinasasalangsang ang bayan ng Panginoon.
25 Kung ang isang tao ay magkasala laban sa iba, ay hahatulan siya ng
26 At ang batang si Samuel ay lumalaki, at
27 At
30 Kaya't sinasabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel,
31 Narito, ang mga araw ay
32 At iyong mamasdan ang kadalamhatian sa
33 At ang lalaking iyo,
34 At ito ang magiging tanda
35 At
36 At mangyayari, na bawa't isa na naiwan sa iyong sangbahayan, ay paroroon at yuyukod sa kaniya dahil sa isang putol na pilak at sa isang putol na tinapay, at magsasabi, Isinasamo ko sa iyong ilagay mo ako sa isa sa mga katungkulang pagkasaserdote, upang makakain ako ng isang subong tinapay.
