1 Hindi baga ako'y malaya?
2 Kung sa iba'y hindi ako apostol, sa inyo man lamang ako'y gayon; sapagka't
3 Ito ang aking pagsasanggalang sa mga nagsisiyasat sa akin.
5 Wala baga kaming matuwid na magsipagsama ng
6 O ako baga lamang at si Bernabe ang walang matuwid na magsitigil ng paggawa?
7 Sinong kawal ang
8 Ang mga ito baga'y sinasalita ko
9 Sapagka't nasusulat sa kautusan ni Moises,
10 O sinasabi kayang tunay ito dahil sa atin? Oo,
11 Kung ipinaghasik namin kayo
12 Kung ang iba ay mayroon sa inyong matuwid, hindi baga lalo pa kami?
13 Hindi baga ninyo nalalaman na ang mga
14 Gayon din naman
15 Nguni't ako'y hindi gumamit ng anoman sa mga bagay na ito: at hindi ko sinusulat ang mga bagay na ito upang gawin ang gayon sa akin;
16 Sapagka't kung ipinangangaral ko ang evangelio, ay wala akong sukat ipagmapuri; sapagka't ang pangangailangan ay iniatang sa akin; sapagka't sa aba ko kung hindi ko ipangaral ang evangelio.
17 Sapagka't kung ito'y gawin ko sa aking sariling kalooban,
18 Ano nga kaya ang aking ganting-pala? Na
19 Sapagka't
20 At
21 Sa mga walang kautusan,
22 Sa mga mahihina ako'y nagaring
24 Hindi baga ninyo nalalaman na ang mga nagsisitakbo sa takbuhan ay tumatakbong lahat, nguni't iisa lamang ang tumatanggap ng ganting-pala?
25 At ang bawa't tao na nakikipaglaban sa mga palaruan ay mapagpigil sa lahat ng mga bagay.
26 Ako nga'y tumatakbo sa ganitong paraan, na hindi gaya ng nagsasapalaran; sa ganito rin ako'y sumusuntok, na hindi gaya ng
27 Nguni't hinahampas ko ang aking katawan, at aking
