1 At ngayon,
2 Kung hindi ninyo didinggin, at kung hindi ninyo ilalagak sa inyong puso upang bigyang kaluwalhatian ang aking pangalan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
3 Narito, aking sisirain ang inyong binhi, at
4 At inyong malalaman na aking ipinasugo ang utos na ito sa inyo, upang ang
6 Ang kautusan
7 Sapagka't
8 Nguni't kayo'y nagsilihis sa daan; inyong itinisod ang marami sa kautusan;
9 Kaya't kayo'y ginawa
10 Wala baga tayong
11 Ang Juda'y gumawa ng paglililo, at ang kasuklamsuklam ay nagawa
12 Ihihiwalay ng Panginoon ang taong gumawa nito, ang gumigising at ang sumasagot, mula sa mga tolda ng Jacob, at ang naghahandog ng handog sa Panginoon ng mga hukbo.
13 At ito'y muli ninyong ginagawa: inyong tinatakpan ang dambana ng Panginoon ng mga luha, ng tangis, at ng buntong hininga, na anopa't hindi na niya nililingap ang handog ni tinatanggap man sa inyong kamay na may lugod.
14 Gayon ma'y inyong sinasabi, Bakit? Sapagka't ang Panginoon ay naging saksi sa iyo at sa
15 At
16 Sapagka't aking kinapopootan ang paghihiwalay, sabi ng Panginoon, ng Dios ng Israel, at siya na nagtatakip ng kaniyang damit na may karahasan, sabi ng Panginoon ng mga hukbo: kaya't ingatan ninyo ang inyong kalooban na huwag kayong magsalita na may paglililo.
