1 Sa aba nila na humahaka ng kasamaan, at
2 At sila'y nangagiimbot ng mga bukid,
3 Kaya't ganito ang sabi ng Panginoon, Narito, laban sa angkang ito ay humahaka
4 Sa araw na yaon
5 Kaya't mawawalan ka na ng maghahagis ng
6 Huwag kayong manganghuhula,
7 Sasabihin baga Oh sangbahayan ni Jacob, Ang Espiritu baga ng Panginoon ay nagipit? ang mga ito baga ang kaniyang mga gawa? Di baga ang aking mga salita ay nagsisigawa ng mabuti sa nagsisilakad ng matuwid?
8 Nguni't kamakailan na ang aking bayan ay bumangon na wari kaaway: inyong hinuhubad ang suot na kalakip ng balabal sa nagsisidaang tiwasay na parang
9 Ang mga babae ng aking bayan ay inyong pinalalayas sa kanilang mga masayang bahay; sa kanilang mga bata ay inyong inaalis ang aking kaluwalhatian magpakailan man.
10 Kayo'y magsibangon, at magsiyaon; sapagka't hindi ito
11 Kung ang isang taong lumalakad sa espiritu ng kabulaanan ay nagsisinungaling,
12 Walang pagsalang aking pipisanin, Oh Jacob, ang lahat ng
13 Nangunguna sa kanila yaong nagbubukas ng daan: sila'y nagbukas ng daan at nagsidaan sa pintuang-bayan, at nagsilabas doon; at ang kanilang
