1 Ikaw ay bumangon, sumilang ka: sapagka't ang iyong liwanag ay dumating, at
2 Sapagka't narito, tatakpan ng kadiliman ang lupa, at ng salimuot na dilim ang mga bayan: nguni't ang Panginoon ay sisikat sa iyo, at ang kaniyang kaluwalhatian ay makikita sa iyo.
3 At ang mga bansa ay
4 Imulat mo ang iyong mata sa palibot, at ikaw ay tumingin: silang lahat ay nangagpipisan,
5 Kung magkagayon ikaw ay makakakita at maliliwanagan ka, at ang iyong puso ay titibok at lalaki; sapagka't
6 Tatakpan ka ng karamihan ng kamelyo, ng mga dromedario sa Madian at sa
7 Lahat ng kawan sa
8 Sino ang mga ito na lumalakad na parang alapaap at parang mga kalapati sa kanilang mga dungawan?
9 Tunay na ang mga pulo ay mangaghihintay
10 At itatayo
11 Ang iyo namang mga
12 Sapagka't yaong bansa
13 Ang kaluwalhatian ng Libano ay
14 At ang mga anak nila na dumalamhati sa iyo ay magsisiparoong yuyuko sa iyo;
15 Yamang ikaw ay
16 Ikaw naman ay iinom ng gatas ng mga bansa, at sususo sa
17 Kahalili ng tanso ay magdadala ako ng ginto, at kahalili ng bakal ay magdadala ako ng pilak, at kahalili ng kahoy ay tanso, at kahalili ng mga bato ay bakal. Akin namang gagawin na iyong mga pinuno ang kapayapaan, at ang iyong mga maniningil ay katuwiran.
18 Karahasan ay hindi na maririnig sa iyong lupain, ni ang kawasakan o kagibaan sa loob ng iyong mga hangganan;
19 Ang araw ay
20 Ang iyong araw ay
21 Ang iyong bayan naman ay magiging matuwid na
22 Ang munti ay magiging isang libo, at
