1 Ano't ang ginto ay naging malabo!
# Ang mga bato ng santuario ay natapon sa
2 Ang mga mahalagang anak ng Sion, na katulad ng dalisay na ginto,
3 Maging ang mga chakal ay naglalabas ng suso, nangagpapasuso sa kanilang mga anak:
# Ang anak na babae ng aking bayan ay naging mabagsik,
4 Ang dila ng
5 Silang nagsisikaing mainam ay nangahandusay sa mga lansangan:
# Silang nagsilaki sa matingkad na pula ay
6 Sapagka't ang kasamaan ng anak na babae ng aking bayan ay lalong malaki kay sa kasalanan ng Sodoma,
# Na
7 Ang kaniyang
8 Ang kanilang anyo ay lalong maitim kay sa uling; sila'y hindi makilala sa mga lansangan:
9 Silang napatay ng tabak ay maigi kay sa kanila na napatay ng gutom;
11 Ginanap ng Panginoon ang kaniyang kapusukan, kaniyang ibinugso ang kaniyang mabangis na galit;
12 Ang mga hari sa lupa ay hindi nanganiwala, o ang lahat mang nananahan sa sanglibutan,
14 Sila'y nagsisikapa sa mga lansangan na parang mga bulag, sila'y nangadudumhan ng dugo,
15 Magsihiwalay kayo,
16 Pinangalat sila ng galit ng Panginoon; sila'y hindi na niya lilingapin pa.
17 Ang aming mga mata ay nangangalumata dahil sa aming paghihintay
# Sa aming paghihintay ay nangaghihintay kami sa isang
18 Kanilang inaabangan ang aming mga hakbang,
19 Ang mga manghahabol sa amin ay
20 Ang hinga ng aming mga butas ng ilong, ang pinahiran ng Panginoon
21 Ikaw ay magalak at matuwa. Oh anak na babae ng Edom, na tumatahan sa lupain ng
# Ang saro ay darating
22 Ang parusa sa iyong kasamaan ay naganap, Oh anak na babae ng Sion, hindi ka na niya dadalhin pa sa pagkabihag:
