1 Ganito ang sabi ng Panginoon,
2 Bakit, nang ako'y parito, ay walang tao? nang ako'y
3 Aking binibihisan ng kaitiman ang langit
4 Binigyan ako ng Panginoong Dios ng dila ng nangaturuan,
5 Binuksan ng Panginoong Dios ang aking pakinig, at ako'y
7 Sapagka't tutulungan ako ng Panginoong Dios; kaya't hindi ako nalito: kaya't
8 Siya'y malapit
9 Narito, tutulungan ako ng Panginoong Dios; sino siya na hahatol sa akin?
10 Sino sa inyo ang natatakot sa Panginoon, na sumusunod sa tinig ng kaniyang lingkod?
11 Narito, kayong lahat na nangagsusulsol ng apoy, na kumukubkob ng mga suló: magsilakad kayo sa liyab ng inyong apoy, at sa gitna ng mga suló na inyong pinagalab.
