1 Ang mga bagay na ito ay sinalita ni Jesus;
2 Gaya ng ibinigay mo
3 At ito ang buhay na walang hanggan, na ikaw ay makilala nila na iisang
4 Niluwalhati
5 At ngayon, Ama,
6 Ipinahayag ko ang iyong pangalan sa mga tao
7 Ngayon ay
8 Sapagka't ang mga salitang sa akin ay ibinigay mo ay ibinigay ko sa kanila; at kanilang tinanggap, at nangakilala nilang tunay na nagbuhat ako sa iyo, at nagsipaniwalang ikaw ang nagsugo sa akin.
10 At ang lahat ng mga bagay ay iyo, at ang mga iyo ay akin: at ako'y lumuluwalhati sa kanila.
11 At wala na ako sa sanglibutan, at ang mga ito ay nasa sanglibutan, at ako'y paririyan sa iyo. Amang Banal, ingatan mo sila sa iyong pangalan yaong mga ibinigay mo sa akin,
12 Samantalang ako'y sumasa kanila, ay iningatan ko sila sa iyong pangalan yaong mga ibinigay mo sa akin: at sila'y binantayan ko, at
13 Nguni't ngayon ay napaririyan ako sa iyo; at sinasalita ko ang mga bagay na ito sa sanglibutan, upang sila'y mangagtamo ng
14 Ibinigay ko sa kanila ang iyong salita:
15 Hindi ko idinadalangin na alisin mo sila sa sanglibutan, kundi ingatan mo sila
16 Hindi sila taga sanglibutan, na gaya ko naman na hindi taga sanglibutan.
18 Kung paanong
19 At dahil sa kanila'y
20 Hindi lamang sila ang idinadalangin ko, kundi sila rin naman na mga nagsisisampalataya sa akin sa pamamagitan ng kanilang salita;
21 Upang silang lahat ay maging
22 At
23 Ako'y sa kanila, at ikaw ay sa akin,
24 Ama,
25 Oh Amang banal, hindi ka nakikilala ng sanglibutan, nguni't nakikilala kita; at nakikilala ng mga ito na ikaw ang nagsugo sa akin;
26 At ipinakilala ko sa kanila ang
