1 Ang lahat ng mga alipin
2 At ang mga may panginoong nagsisisampalataya, ay huwag mayamot sa kanila, sapagka't sila'y pawang
3 Kung ang sinoma'y nagtuturo ng ibang aral, at
5 Pagtataltalan ng mga taong
6 Datapuwa't ang kabanalan na
7 Sapagka't
8 Nguni't kung tayo'y may pagkain at pananamit ay masisiyahan na tayo doon.
9 Datapuwa't
10 Sapagka't
11 Datapuwa't ikaw,
12 Makipagbaka ka
14 Na tuparin mo ang utos, na walang dungis, walang kapintasan
15 Na
17 Ang mayayaman sa sanglibutang
18 Na sila'y magsigawa ng mabuti, na sila'y magsiyaman sa mabuting gawa, na sila'y maging handa sa pamimigay, maibigin sa pamamahagi;
20 Oh Timoteo,
21 Na palibhasa'y pinaniwalaan ng ilan ay nangasinsay tungkol sa pananampalataya. Ang biyaya ay sumainyo nawa.
