3 Kung inyong
4 Na kayo'y magsilapit sa kaniya, na isang batong buhay, na sa katotohana'y
5 Kayo rin naman, na gaya ng mga batong buhay, ay
6 Sapagka't ito ang nilalaman ng kasulatan,
7 Sa inyo ngang nangananampalataya,
8 At,
# Batong katitisuran,
# Sapagka't sila ay natitisod sa salita, palibhasa'y mga suwail:
9 Datapuwa't kayo'y
10 Na
11 Mga minamahal, ipinamamanhik ko sa inyong tulad sa mga nangingibang bayan at nagsisipaglakbay, na kayo'y magsipagpigil sa mga masamang pita ng laman,
12 Na
13 Kayo'y
14 O sa mga gobernador, na sinugo niya
15 Sapagka't
16 Na gaya nang kayo'y mga laya,
17 Igalang ninyo ang lahat ng mga tao. Ibigin ninyo ang pagkakapatiran. Mangatakot kayo sa Dios. Igalang ninyo ang hari.
18 Mga alila,
19 Sapagka't ito'y
20 Sapagka't
21 Sapagka't
22 Na siya'y hindi nagkasala,
23 Na, nang siya'y alipustain, ay
24 Na siya rin ang
25 Sapagka't
