1 Bukod dito'y sumagot si Eliu, at nagsabi,
2 Dinggin ninyo ang aking mga salita, kayong mga pantas;
3 Sapagka't ang pakinig ay tumitikim ng mga salita,
4 Ating piliin sa ganang atin ang matuwid:
5 Sapagka't sinabi ni Job,
# At inalis
6 Gayon ma'y akong may matuwid ay
7 Sinong tao ang gaya ni Job,
8 Na yumayaon na kasama ng mga manggagawa ng kasamaan,
9 Sapagka't kaniyang
10 Kaya't dinggin ninyo ako, ninyong mga lalaking may unawa:
11 Sapagka't ang gawa ng tao ay tutuusin
# At ipatatagpo sa bawa't tao ang
12 Oo, sa katotohanan, ang Dios ay hindi gagawa ng kasamaan,
13 Sinong nagbigay sa kaniya ng bilin sa lupa?
14 Kung kaniyang ilagak ang kaniyang puso sa tao,
16 Kung ngayon ay mayroon kang unawa ay dinggin mo ito:
17 Mamamahala ba ang nagtatanim sa katuwiran?
20 Sa isang sangdali ay nangamamatay sila, kahit sa hating gabi;
23 Sapagka't hindi na niya pakukundanganan ang tao,
24 Kaniyang niluluray ang mga makapangyarihang tao ng mga paraang di masayod,
25 Kaya't siya'y kumukuhang kaalaman sa kanilang mga gawa;
26 Kaniyang hinahampas sila na parang masasamang tao.
27 Sapagka't sila'y nagsilihis ng pagsunod sa kaniya,
28 Na anopa't kaniyang pinadating
29 Pagka siya'y nagbibigay ng katahimikan, sino ngang makahahatol?
30 Upang ang taong di banal ay huwag maghari,
31 Sapagka't may nagsabi ba sa Dios:
32 Yaong hindi ko nakikita ay
33 Mangyayari pa ba ang kaniyang kagantihan na gaya ng iyong ibig na iyong tinatanggihan?
34 Mga taong may unawa ay magsasabi sa akin,
35 Si Job ay nagsasalita ng
36 Si Job nawa'y subukin hanggang sa wakas,
37 Sapagka't siya'y nagdadagdag ng panghihimagsik sa kaniyang kasalanan,
