1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Oseas na anak ni Beeri,
2 Nang unang magsalita ang Panginoon sa pamamagitan ni Oseas, sinabi ng Panginoon kay Oseas, Yumaon ka, magasawa ka sa isang patutot at mga anak sa patutot; sapagka't
3 Sa gayo'y yumaon siya, at kinuha niya si Gomer na anak ni Diblaim; at siya'y naglihi, at nanganak sa kaniya ng isang lalake.
4 At sinabi ng Panginoon sa kaniya, Tawagin mo ang kaniyang pangalang Jezreel; sapagka't sangdali pa at
5 At mangyayari
6 At siya'y naglihi uli, at nanganak ng isang babae. At sinabi ng
7 Nguni't
8 Nang maihiwalay nga niya sa suso ni Lo-ruhama, siya'y naglihi, at nanganak ng isang lalake.
9 At sinabi ng
10 Gayon ma'y ang bilang ng mga anak ni Israel ay
