1 Ang salita na dumating kay Jeremias na mula sa Panginoon, na nagsasabi,
2 Ganito ang sinasalita ng Panginoon, ng Dios ng Israel, na nagsasabi,
3 Sapagka't, narito, ang mga araw ay
4 At ang mga ito ang mga salita na sinalita ng Panginoon tungkol sa Israel at tungkol sa Juda.
5 Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon; Kami ay nangakarinig ng tinig ng panginginig, ng takot, at hindi ng kapayapaan.
6 Kayo'y magtanong ngayon, at inyong tingnan kung ang lalake ay nagdaramdam ng panganganak: bakit aking nakikita ang lahat na lalake na ang mga kamay ay nangasa kaniyang mga balakang na parang babae sa pagdaramdam, at
8 At mangyayari
9 Kundi kanilang paglilingkuran ang Panginoong
10 Kaya't huwag kang masindak, Oh
11 Sapagka't ako'y sumasaiyo sabi ng Panginoon upang iligtas kita: sapagka't
12 Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon, Ang iyong sakit ay
13 Walang makipaglaban ng iyong usapin upang ikaw ay mapagaling: ikaw ay walang mga panggamot na nakagagaling.
15 Bakit ka humihiyaw ng dahil sa iyong sakit? ang iyong hirap ay walang kagamutan: dahil sa kalakhan ng iyong kasamaan, sapagka't ang iyong mga kasalanan ay dumami, aking ginawa ang mga bagay na ito sa iyo.
16 Kaya't silang lahat na nagsisilamon sa iyo ay
17 Sapagka't
18 Ganito ang sabi ng Panginoon: Narito,
19 At mula sa kanila
20 Ang kanilang mga anak naman ay magiging
21 At ang kanilang prinsipe ay magiging isa sa kanila, at ang kanilang
22 At kayo'y
23 Narito, ang unos ng Panginoon,
24 Ang mabangis na galit ng Panginoon ay
