2 Minamahal, aking idinadalangin na sa lahat ng mga bagay ay guminhawa ka at bumuti ang iyong katawan, na gaya ng pagginhawa ng iyong kaluluwa.
3 Sapagka't ako'y totoong
4 Wala nang dakilang kagalakan sa ganang akin na gaya nito, na marinig na ang
5 Minamahal, ginagawa mo ang tapat na gawa sa lahat ng iyong ginagawa doon sa
6 Na siyang nangagpapatotoo ng iyong pagibig sa harapan ng iglesia: na iyong gagawan ng magaling kung iyong tutulungan sila ng nararapat sa Dios, sa kanilang paglalakbay:
7 Sapagka't dahil sa Pangalan, ay nangagsiyaon sila na
8 Nararapat nga nating tanggaping mabuti ang mga gayon, upang tayo'y maging kasama sa paggawa sa katotohanan.
9 Ako'y sumulat ng ilang bagay sa iglesia: datapuwa't si Diotrefes na nagiibig magkaroon ng kataasan sa kanila, ay hindi kami tinatanggap.
10 Kaya't kung pumariyan ako, ay ipaaalaala ko ang mga gawang kaniyang ginagawa, na
11 Minamahal,
12 Si Demetrio ay
13 Maraming mga bagay ang isusulat ko
14 Datapuwa't inaasahan kong makita kang madali, at tayo'y magkakausap ng mukhaan.
15 Ang kapayapaa'y sumainyo nawa. Binabati ka ng mga kaibigan. Batiin mo ang mga kaibigan sa pangalan.
