1 At ang isang dakilang tanda ay nakita sa langit: isang babae na nararamtan ng araw, at
2 At
3 At ang ibang tanda ay nakita sa langit: at narito, ang isang malaking
4 At kinaladkad ng kaniyang buntot ang ikatlong bahagi ng mga bituin sa langit,
5 At siya'y nanganak ng isang anak na lalake, na
6 At tumakas ang babae sa ilang, na doon siya'y ipinaghanda ng Dios ng isang dako, upang doon siya ampuning
7 At nagkaroon ng pagbabaka sa langit:
8 At hindi sila nanganalo,
9 At
10 At narinig ko ang isang malakas na tinig sa langit, na nagsasabi,
11 At siya'y
12 Kaya't mangagalak kayo, Oh mga langit at kayong nagsisitahan diyan.
13 At nang makita ng dragon na siya'y inihagis sa lupa, ay inusig niya
14 At sa babae'y ibinigay ang dalawang pakpak ng agilang malaki, upang ilipad sa ilang mula sa harap ng ahas hanggang sa kaniyang tahanan, na pinagkandilihan sa kaniyang
15 At ang ahas ay nagbuga sa kaniyang bibig sa likuran ng babae ng tubig na gaya ng isang ilog, upang maipatangay siya sa agos.
16 At tinulungan ng lupa ang babae, at ibinuka ang kaniyang bibig at nilamon ang ilog na ibinuga ng dragon sa kaniyang bibig.
17 At nagalit ang dragon sa babae,
