2 Salitain mo ngayon kay
3 Sino ang nananatili
4 Gayon ma'y magpakalakas ka
6 Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
7 At aking uugain
9 Ang huling kaluwalhatian
11 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
12 Kung ang isang tao ay may dala sa kaniyang kandungan na banal
13 Nang magkagayo'y sinabi ni Hagai, Kung ang sinomang
14 Nang magkagayo'y sumagot si Hagai, at nagsabi, Gayon nga ang bayang ito, at gayon ang bansang ito sa harap ko, sabi ng Panginoon; at gayon ang bawa't gawa ng kanilang mga kamay; at ang kanilang inihahandog doon ay marumi.
15 At ngayo'y isinasamo ko sa inyo, na inyong gunitain mula sa araw na ito at sa nakaraan, bago ang bato ay mapatong sa kapuwa bato sa templo ng Panginoon.
16 Nang buong panahong yaon, pagka ang isa ay
17 Sinalot ko
18 Isinasamo ko nga sa inyo, na kayo'y magdilidili mula sa araw na ito at sa nakaraan,
19 May binhi pa baga sa kamalig? oo, ang puno ng ubas, at ang puno ng igos, at ang granada, at ang puno ng olibo ay hindi nagbunga; mula sa araw na ito ay pagpapalain ko
20 At ang salita ng Panginoon ay dumating na ikalawa kay Hagai nang ikadalawang pu't apat na
21 Salitain mo kay Zorobabel na gobernador sa Juda, na
22 At
23 Sa araw na yaon, sabi ng Panginoon ng mga hukbo, kita'y kukunin, Oh Zorobabel, na aking lingkod, na anak ni Sealtiel, sabi ng Panginoon,
