5 At ang inyong
7 At hahabulin ninyo ang inyong mga kaaway, at mangabubuwal sa harap ninyo sa tabak.
12 At
15 At kung inyong tatanggihan ang aking mga palatuntunan, at kasusuklaman nga ninyo ang aking mga hatol, na anopa't hindi ninyo tutuparin ang lahat ng aking mga utos, kundi inyong sisirain ang aking tipan;
16 Ay gagawin ko naman ito sa inyo; ilalagay ko sa gitna ninyo ang sindak, at
18 At kung sa mga bagay na ito man ay hindi ninyo ako pakinggan, ay
19 At sisirain ko ang kahambugan ng inyong kapangyarihan;
21 At kung kayo'y sasalangsang sa akin, at hindi ninyo ako didinggin; ay dadalhan ko kayo ng makapito ang higit ng salot ayon sa inyong mga kasalanan.
22 At susuguin ko sa inyo ang mga halimaw sa parang, ng samsaman kayo ng inyong mga anak, at
27 At kung sa lahat ng ito ay hindi ninyo ako pakikinggan, kundi kayo'y sasalangsang sa akin;
35 Habang nahahandusay na sira ay magkakaroon ng kapahingahan,
36 At tungkol sa mga matitira sa inyo,
38 At mamamatay kayo sa gitna ng mga bansa, at sasakmalin kayo ng lupain ng inyong mga kaaway.
41 Ako naman ay lumakad ng laban sa kanila, at sila'y aking dinala sa lupain ng kanilang mga kaaway: kung
44 At sa lahat mang ito, pagka sila'y nasa lupain ng kanilang mga kaaway ay
45 Kundi aalalahanin ko alangalang sa kanila ang tipan ng kanilang mga magulang,
