1 Sapagka't hindi ko ibig mga kapatid, na di ninyo maalaman,
2 At lahat ay nangabautismuhan kay Moises sa alapaap at sa dagat;
3 At
4 At
5 Bagaman ang karamihan sa kanila ay hindi nakalugod sa Dios;
6 Ang mga bagay na ito nga'y pawang naging mga halimbawa sa atin, upang huwag tayong magsipagnasa ng mga bagay na masama na
7 Ni huwag din naman kayong mapagsamba sa mga diosdiosan, gaya niyaong ilan sa kanila; ayon sa nasusulat,
8 Ni huwag din naman tayong
9 Ni huwag din naman nating tuksuhin ang Panginoon, na gaya ng pagkatukso ng ilan sa kanila, at
10 Ni huwag din kayong mangagbulongbulungan, na gaya ng ilan sa kanila na nangagbulungan, at
11 Ang mga bagay na ito nga'y nangyari sa kanila na pinakahalimbawa; at
12 Kaya't
13 Hindi dumating sa inyo ang anomang tukso kundi yaong matitiis ng tao: datapuwa't
14 Kaya, mga minamahal ko,
15 Ako'y nagsasalitang tulad
16 Ang saro ng pagpapala
17 Bagaman tayo'y marami, ay iisa lamang tinapay,
18 Tingnan ninyo
19 Ano ang aking sinasabi? na ang hain baga sa mga diosdiosan ay may kabuluhan?
20 Subali't
21 Hindi ninyo maiinuman
22 O
23 Lahat ng mga bagay ay matuwid;
24 Huwag
25 Lahat ng ipinagbibili sa pamilihan ay kanin ninyo, at huwag kayong magsipagtanong ng anoman
26 Sapagka't ang lupa ay
27 Kung kayo'y aanyayahan ng isang hindi sumasampalataya, at ibig ninyong pumaroon; ang anomang ihain sa inyo ay kanin ninyo, at huwag kayong magsipagtanong ng anoman dahilan sa budhi.
28 Datapuwa't kung sa inyo'y may magsabi, Ito'y inihandog na hain, ay huwag ninyong kanin,
29 Budhi, sinasabi ko, hindi ang inyong sarili, kundi ang sa iba; sapagka't bakit
30 Kung nakikisalo ako na may pagpapasalamat,
31 Kaya kung kayo'y nagsisikain man, o nagsisiinom man o anoman ang inyong ginagawa,
32 Huwag kayong magbigay ng dahilang ikatitisod,
33 Na gaya ko
