1 Ano nga ang kahigitan ng Judio? o ano ang mapapakinabang sa pagtutuli?
2 Marami sa anomang paraan: ang una sa lahat, ay
3 Ano nga
4 Huwag nawang mangyari: oo, bagkus pa nga ang
5 Datapuwa't kung ang ating kalikuan
6 Huwag nawang mangyari: sapagka't kung gayo'y paanong paghatol ng Dios sa sanglibutan?
7 Datapuwa't kung
8 At bakit hindi (gaya ng pagkalibak sa atin, at gaya ng pinatotohanan ng ilan na ating sinasabi),
9 Ano nga? tayo baga'y lalong mabuti
10 Gaya ng nasusulat,
11 Walang nakatatalastas,
12 Silang lahat ay nagsilihis, magkakasamang nawalan ng kasaysayan;
13 Ang kanilang lalamunan
14 Ang kanilang bibig
15 Ang kanilang mga paa
16 Kagibaan at kahirapan ang nasa kanilang mga daan;
17 At ang daan ng kapayapaan ay hindi nila nakilala;
18 Walang pagkatakot sa Dios
19 Ngayon ay nalalaman natin na ang anomang sinasabi ng kautusan, yaon ay sinasabi sa nangasa ilalim ng kautusan;
20 Sapagka't sa pamamagitan ng mga gawa
21 Datapuwa't ngayon
22 Sa makatuwid baga'y ang katuwiran ng Dios
23 Sapagka't ang lahat ay nangagkasala nga, at hindi nangakaabot sa kaluwalhatian ng Dios;
24 Palibhasa'y inaring-ganap na walang bayad
25 Na siyang inilagay ng Dios
26 Sa pagpapakilala'y
28 Kaya nga maipasisiya natin na ang tao ay inaaring-ganap sa pananampalataya
29 O ang Dios baga
30 Kung gayon
31 Niwawalan kaya nating kabuluhan ang kautusan sa pamamagitan ng pananampalataya? Huwag nawang mangyari: kundi
