1 Sa aba mo na
2 Oh Panginoon, magmahabagin ka sa amin; aming hinintay
3 Sa ingay ng kagulo ay nagsisitakas ang mga bayan; sa pagbangon mo ay nagsisipangalat
4 At ang iyong samsam ay pipisanin na gaya ng pagpisan ng uod: kung paanong ang mga balang ay nagsisilukso ay gayon luluksuhan ng mga tao.
5 Ang Panginoon ay nahayag;
6 At magkakaroon ng kapanatagan sa iyong mga panahon, kasaganaan ng kaligtasan, karunungan at kaalaman: ang pagkatakot sa Panginoon ay kaniyang kayamanan.
7 Narito, ang kanilang mga matapang ay nagsisihiyaw sa labas;
8 Ang mga lansangan ay sira, ang palalakad na tao ay
9 Ang lupain ay nananangis at nahahapis:
10 Ngayo'y babangon ako,
11 Kayo'y mangaglilihi ng ipa, kayo'y manganganak ng
12 At ang mga bayan ay magiging gaya ng pagluluto ng apog:
13 Pakinggan ninyo, ninyong nangasa malayo,
14 Ang mga makasalanan sa Sion ay nangatatakot; nanginginig ang
15 Siyang lumalakad ng matuwid, at
16 Siya'y tatahan sa mataas, ang kaniyang dakong sanggalangan ay ang mga katibayan na
17 Makikita ng iyong mga mata
18 Ang inyong puso ay gugunita ng kakilabutan:
19 Hindi mo makikita ang
20 Tumingin ka sa Sion, ang
21 Kundi doon ay sasa atin ang Panginoon sa kamahalan, na dako ng mga maluwang na ilog at batis; na hindi daraanan ng mga daong na may mga gaod, o daraanan man ng magilas na sasakyang dagat.
22 Sapagka't ang Panginoon ay ating hukom, ang Panginoon ay ating tagapaglagda ng kautusan,
23 Ang iyong mga tali ay nangakalag: hindi nila mapatibay ang kanilang palo, hindi nila mailadlad ang layag: ang huli nga na malaking samsam ay binahagi; ang pilay ay kumuha ng huli.
24 At ang mamamayan ay
