1 Nang magkagayo'y sumagot ang Panginoon kay Job
2 Sino ito na nagpapadilim ng payo.
3 Bigkisan mo
4 Saan ka nandoon
5 Sinong naglagay ng mga sukat niyaon, kung iyong nalalaman?
6 Sa ano nalagay ang kaniyang mga patibayan?
7 Nang magsiawit na magkakasama ang mga bituin pang-umaga.
# At ang lahat ng mga anak ng Dios ay
9 Nang gawin ko ang alapaap na bihisan niyaon,
# At ang salimuot na
10 At aking
11 At aking sinabi, Hanggang dito ay darating ka, nguni't hindi ka na lalagpas:
# At dito'y
13 Upang humawak sa mga wakas ng lupa,
14 Nababagong parang putik sa ilalim ng tatak;
15 At sa masama ay inalis
# At
16 Pumasok ka ba sa mga bukal ng dagat?
17 Nangahayag ba sa iyo
18 Iyo bang nabatid ang kaluwangan ng lupa?
19 Saan nandoon ang daan na patungo sa tahanan ng liwanag,
20 Upang iyong madala sa hangganan niyaon,
22 Pumasok ka ba sa mga
23 Na
24 Sa aling daan naghiwalay ang liwanag.
25 Sinong humukay ng bangbang sa mga bugso ng tubig,
26 Upang magpaulan sa lupa, na hindi tinatahanan ng tao.
29 Sa kaninong bahay-bata nagmula ang hielo?
# At
30 Ang mga
31 Matatalian mo ba ang pagkakaumpukan ng mga bituin na
# O
32 Mailalabas mo ba ang mga bituin na mga tanda ng Zodiaco sa kanilang kapanahunan?
# O mapapatnubayan mo ba ang
33 Nalalaman mo ba
34 Mailalakas mo ba ang iyong tinig hanggang sa mga alapaap,
35 Makapagsusugo ka ba ng mga kidlat, upang magsiyaon,
36 Sinong naglagay ng karunungan sa
37 Sinong makabibilang ng mga alapaap sa pamamagitan ng karunungan?
38 Pagka ang alabok ay napuputik,
39 Huhuli ka ba ng mahuhuli
40 Pagka sila'y nagsisihilig sa kanilang mga lungga,
