2 Ang inyong mga kayamanan ay mga bulok, at ang
3 Ang inyong ginto at ang inyong pilak ay kinakalawang na; at ang mga kalawang na ito ay siyang magiging patotoo laban sa inyo, at gaya ng apoy na lalamunin ang inyong laman.
4 Narito, ang kaupahan
5 Kayo'y nangabuhay ng tamasa sa ibabaw ng lupa, at nangagalak; inyong pinataba ang inyong mga puso sa
7 Mangagtiis nga kayo, mga kapatid, hanggang sa
8 Mangagtiis din naman kayo;
9 Huwag kayong mangagupasalaan, mga kapatid, laban sa isa't isa, upang kayo'y huwag mahatulan; narito, ang hukom
11 Narito,
12 Nguni't higit sa lahat ng mga bagay, mga kapatid ko, ay
13 Nagbabata baga ang sinoman sa inyo? siya'y manalangin. Natutuwa ang sinoman?
14 May sakit baga ang sinoman sa inyo? ipatawag niya
15 At ang panalangin ng pananampalataya ay magliligtas sa may sakit, at ibabangon siya ng Panginoon;
16 Mangagpahayagan nga kayo sa isa't isa ng inyong mga kasalanan, at ipanalangin ng isa't isa ang iba, upang kayo'y magsigaling. Malaki ang nagagawa
17 Si Elias ay isang taong may pagkataong gaya rin ng atin, at siya'y nanalangin ng buong ningas upang huwag umulan;
18 At muli siyang nanalangin; at ang langit ay
19 Mga kapatid ko,
20 Ay alamin nito na ang nagpapabalik-loob ng isang makasalanan, mula sa kamalian ng lakad niya ay magliligtas ng isang kaluluwa sa kamatayan, at
