1 Sa kasalukuya'y nababalita na sa inyo'y may
2 At kayo'y mga mapagpalalo, at hindi kayo bagkus nangalumbay, upang maalis sa gitna ninyo ang gumagawa ng gawang ito.
3 Sapagka't ako
4 Sa pangalan ng ating Panginoong Jesus, nang nangagkakatipon kayo, at ang aking espiritu,
5 Upang ang ganyan ay ibigay
7 Alisin ninyo ang lumang lebadura, upang kayo'y maging bagong limpak, na tulad sa kayo'y walang lebadura. Sapagka't ang
8 Kaya nga
9 Isinulat ko sa inyo sa aking sulat na huwag kayong makisama sa mga mapakiapid;
10 Tunay nga hindi ang
11 Datapuwa't sinusulatan ko nga kayo, na huwag kayong makisama
12 Sapagka't ano sa akin ang humatol
13 Datapuwa't sa nangasa labas ay Dios ang humahatol.
