1 Nang magkagayo'y sumagot si Job, at nagsabi,
2 Pakinggan ninyong mainam ang aking pananalita;
3 Pagdalitaan ninyo ako, at ako nama'y magsasalita,
4 Tungkol sa akin, ay sa tao ba ang aking daing?
5 Tandaan ninyo ako, at matigilan kayo.
# At
6 Pagka aking naaalaala nga ay nababagabag ako,
8 Ang kanilang binhi ay natatatag nakasama nila sa kanilang paningin,
9 Ang kanilang mga bahay ay tiwasay na walang takot,
10 Ang kanilang baka ay naglilihi, at hindi nababaog;
11 Kaniyang inilabas ang kanilang mga bata na gaya ng kawan,
12 Sila'y nangagaawitan na katugma ng pandereta at alpa,
# At nangagkakatuwa sa tunog ng
13 Kanilang ginugugol ang kanilang mga kaarawan sa kaginhawahan,
14 At sinasabi nila sa Dios: Lumayo ka sa amin;
16 Narito, ang kanilang kaginhawahan ay wala sa kanilang kamay:
20 Makita ng kaniyang mga mata ang kaniyang pagkagiba,
# At
21 Sapagka't anong kasayahan magkakaroon siya sa kaniyang bahay pagkamatay niya,
23 Isa'y namamatay sa kaniyang lubos na kalakasan,
24 Ang kaniyang mga suso ay puno ng gatas,
25 At ang iba'y namamatay sa paghihirap ng kaluluwa,
26 Sila'y
27 Narito, aking nalalaman ang inyong pagiisip,
28 Sapagka't inyong sinasabi,
29 Hindi ba ninyo itinanong sa kanilang nangagdadaan?
31 Sinong magpapahayag ng kaniyang lakad sa kaniyang mukha?
32 Gayon ma'y dadalhin siya sa libingan,
33 Ang mga bugal ng libis ay mamabutihin niya,
34 Paano ngang inyong aaliwin ako ng walang kabuluhan,
