1 Nang ikapitong taon ni Jehu ay nagpasimulang maghari si
2 At gumawa si Joas ng matuwid sa
4 At sinabi ni Joas sa mga saserdote,
5 Kunin ng mga saserdote, ng bawa't isa sa kaniyang kakilala: at kanilang
6 Nguni't nangyari, nang ikadalawangpu't tatlong taon ng haring si Joas,
7 Nang magkagayo'y tinawag ng haring si Joas si Joiada na saserdote, at ang
8 At pinayagan ng mga saserdote na huwag na silang magsikuha
9 Nguni't si Joiada na saserdote ay kumuha ng isang
10 At nagkagayon, nang makita nila na maraming salapi sa kaban, na ang
11 At ibinigay nila ang salapi na tinimbang sa mga kamay nila na gumawa ng gawain, na siyang mga tagapangasiwa sa bahay ng Panginoon; at kanilang ibinayad sa mga anluwagi at sa mga manggagawa, na gumawa sa bahay ng Panginoon,
12 At sa mga mangdadaras ng bato, at sa mga mananabas ng bato, at sa pagbili ng mga kahoy, at mga batong tabas upang husayin ang mga sira ng bahay ng Panginoon, at sa lahat sa magugugol sa bahay upang husayin.
13 Nguni't walang ginawa para sa bahay ng Panginoon na mga
14 Sapagka't kanilang ibinigay yaon sa kanila na nagsigawa ng gawain, at ipinaghusay ng bahay ng Panginoon.
15 Bukod dito'y
17 Nang magkagayo'y si
18 At kinuha ni Joas sa hari sa Juda ang
19 Ang iba nga sa mga gawa ni Joas, at ang lahat niyang ginawa, di ba nangasusulat sa aklat ng mga alaala sa mga hari sa Juda?
21 Sapagka't sinaktan siya ni Josachar na anak ni Simaath, at ni Jozabad na anak ni Somer, na kaniyang mga lingkod, at siya'y namatay; at inilibing nila siya na kasama ng kaniyang mga magulang sa bayan ni David: at naghari si Amasias na kaniyang anak na kahalili niya.
