1 Si Santiago, na
2 Mga kapatid ko, ariin ninyong buong kagalakan, kung kayo'y mangahulog sa sarisaring tukso;
3 Yamang nalalaman
4 At inyong pabayaan na ang pagtitiis ay magkaroon ng sakdal na gawa, upang kayo'y maging
5 Nguni't kung nagkukulang ng karunungan ang sinoman sa inyo, ay
6 Nguni't
7 Sapagka't huwag isipin ng taong yaon na siya'y tatanggap ng anoman bagay sa Panginoon;
8 Ang taong
9 Datapuwa't ang kapatid na mababang kapalaran ay magmapuri
10 At ang mayaman,
11 Sapagka't sumisikat ang araw na may hanging nakakasunog, at naluluoy
13 Huwag sabihin ng sinoman pagka siya'y tinutukso, Ako'y tinutukso ng Dios; sapagka't ang Dios ay hindi matutukso sa masamang bagay, at hindi rin naman siya nanunukso sa kanino man:
14 Kundi ang bawa't tao ay natutukso, pagka nahihila
15 Kung magkagayo'y ang kahalayan,
16 Huwag kayong padaya, mga minamahal kong kapatid.
17 Ang bawa't mabuting kaloob
19 Nalalaman ninyo
20 Sapagka't ang galit ng tao ay hindi gumagawa ng katuwiran ng Dios.
21 Kaya't
22 Datapuwa't maging
23 Sapagka't
24 Sapagka't minamasdan niya ang kaniyang sarili, at siya'y umaalis at pagdaka'y kaniyang nalilimutan kung ano siya.
25 Nguni't ang nagsisiyasat ng sakdal na
26 Kung ang sinoman ay nagiisip na siya'y relihioso
27 Ang dalisay na relihion at walang dungis sa harapan ng ating
