1 Ipalagay nga kami ng sinoman na
2 Bukod dito'y kinakailangan sa mga katiwala, na ang bawa't isa ay maging
3 Datapuwa't sa ganang akin ay isang bagay na totoong maliit ang ako'y
4 Sapagka't
5 Kaya nga
6 Ang mga bagay ngang ito, mga kapatid, ay
7 Sapagka't sino ang gumawa na ikaw ay matangi?
8 Kayo'y mga busog na, kayo'y mayayaman na, kayo'y nangaghari nang wala kami: at ibig ko sanang mangaghari kayo, upang kami nama'y mangagharing kasama ninyo.
9 Sapagka't iniisip ko, na pinalitaw ng Dios kaming mga apostol na mga kahulihulihan sa lahat, na tulad sa mga itinalaga sa kamatayan: sapagka't kami'y ginawang panoorin ng sanglibutan, at ng mga anghel, at ng mga tao.
10 Kami'y mga mangmang dahil
11 Hanggang sa oras na ito'y
12 At
13 Bagama't mga sinisiraang-puri, ay aming pinamamanhikan: kami'y naging tulad ng yagit sa sanglibutan, sukal ng lahat ng mga bagay hanggang ngayon.
14 Hindi ko isinusulat ang mga bagay na ito upang kayo'y hiyain, kundi upang paalalahanan kayong
15 Sapagka't bagaman mangagkaroon kayo ng sampung libong mga guro kay Cristo, ay wala nga kayong maraming mga ama; sapagka't
16 Ipinamamanhik ko nga sa inyo,
17 Dahil dito'y aking sinugo sa inyo si
18 Ang mga iba nga'y nangagpapalalo, na waring hindi na ako mapapariyan sa inyo.
19 Nguni't ako'y paririyan
20 Sapagka't ang kaharian ng Dios ay hindi sa salita, kundi sa kapangyarihan.
21 Anong ibig ninyo?
