1 Mga minamahal,
2 Dito'y nakikilala ninyo ang Espiritu ng Dios:
3 At ang
4 Kayo'y sa Dios, mumunti
5 Sila'y sa sanglibutan: kaya't
6 Tayo nga'y sa Dios:
7 Mga minamahal, mangagibigan tayo sa isa't isa: sapagka't ang pagibig ay sa Dios; at ang bawa't umiibig ay ipinanganak ng Dios, at nakakakilala sa Dios.
10 Narito ang pagibig,
11 Mga minamahal,
12 Sinoman ay hindi nakakita kailan man sa Dios:
13 Dito'y nakikilala natin na
14 At
15 Ang
16 At ating nakilala at ating sinampalatayanan ang pagibig ng Dios sa atin.
17 Dito'y naging sakdal ang pagibig sa atin, upang tayo'y magkaroon ng pagkakatiwala sa
18 Walang takot sa pagibig:
20 Kung sinasabi ng sinoman,
21 At ang utos na itong mula sa kaniya ay nasa atin, na ang umiibig sa Dios ay dapat umibig sa kaniyang kapatid.
