1 Mamalagi nawa ang
2 Huwag
3 Alalahanin
5 Mangilag kayo sa pagibig sa salapi;
6 Ano pa't ating masasabi ng buong tapang,
7 Alalahanin
8 Si Jesucristo ay
9 Huwag nga kayong padala
10 Tayo ay may isang dambana, na hindi matuwid kainan ng mga nagsisipaglingkod sa tabernakulo.
11 Sapagka't
12 Kaya naman si Jesus, upang
13 Atin nga siyang labasin sa labas ng kampamento na dalhin natin ang
14 Sapagka't dito'y
15 Sa pamamagitan nga niya ay
16 Datapuwa't ang paggawa ng mabuti at
18 Idalangin ninyo kami:
19 At iniaaral ko sa
20 Ngayon
21 Ay pakasakdalin nawa niya kayo sa
22 Datapuwa't ipinamamanhik ko sa inyo, mga kapatid, na inyong pagtiisan ang salitang iniaral: sapagka't kayo'y sinulatan ko ng ilang salita.
23 Inyong talastasin na ang
24 Batiin ninyo ang lahat ng mga
25 Ang biyaya'y sumainyo nawang lahat. Siya nawa.
