1 Gayon din naman,
2 Sa pagkamasid nila ng inyong
3 Na
4 Kundi
5 Sapagka't nang unang panahon, ay ganito naman nagsigayak ang mga babaing banal na nagsiasa sa Dios,
6 Na gaya ni Sara na tumalima kay Abraham, na kaniyang tinawag na panginoon: na kayo ang mga anak niya ngayon, kung nagsisigawa kayo ng mabuti, at di kayo nangatatakot sa anomang kasindakan.
8 Katapustapusan,
10 Sapagka't,
11 At tumalikod siya sa masama, at gumawa ng mabuti;
12 Sapagka't ang mga mata ng Panginoon ay nasa mga matuwid,
13 At sino ang sa inyo ay aapi, kung kayo'y mapagmalasakit sa mabuti?
14 Datapuwa't
15 Kundi
16 Na taglay
17 Sapagka't lalong magaling, kung gayon ang iniibig ng kalooban ng Dios na kayo'y mangagbata dahil sa paggawa ng mabuti kay sa dahil sa paggawa ng masama.
18 Sapagka't si Cristo man ay
19 Na iyan din ang kaniyang iniyaon at
20 Na nang unang panahon ay mga suwail,
21 Na ayon sa tunay
22 Na nasa kanan ng Dios, pagkaakyat niya sa langit; na
