1 Kahimanawari'y mapagtiisan ninyo
2 Sapagka't ako'y
3 Nguni't ako'y natatakot, baka sa anomang paraan,
4 Sapagka't kung
5 Sapagka't inaakala kong
6 Datapuwa't bagaman
7 Ako nga baga'y nagkasala
8 Aking sinamsaman ang ibang mga iglesia, sa pagtanggap ko ng upa
9 At pagka ako'y kaharap ninyo at ako'y nagkukulang ng ikabubuhay, ako'y hindi naging pasan
10 Kung paanong nasa akin ang katotohanan ni Cristo, sinoman ay hindi makapipigil sa akin sa pagmamapuring ito sa mga dako ng Acaya.
11 Bakit?
12 Datapuwa't ang aking ginagawa ay siya kong gagawin,
13 Sapagka't ang mga gayong tao
14 At hindi katakataka: sapagka't si Satanas
15 Hindi malaking bagay nga na ang kaniyang mga ministro naman ay magpakunwari na waring
16 Muling sinasabi ko,
17 Ang ipinangungusap ko ay
18 Yamang maraming nagmamapuri ayon sa laman, ako nama'y magmamapuri.
19 Sapagka't pinagtitiisan ninyo na
20 Sapagka't inyong pinagtitiisan ang sinoman,
21 Sinasalita ko ang tungkol sa kapulaan, na wari ay naging mahina kami. Nguni't kung ang sinoman ay matapang sa anoman (nangungusap ako sa kamangmangan), ako'y matapang din naman.
22 Sila baga'y mga Hebreo?
23 Sila baga'y mga
24 Sa mga Judio ay makalimang tumanggap ako ng tigaapat na pung
25 Makaitlong ako'y hinampas ng mga panghampas,
28 Bukod sa mga bagay na yaon, ay may umiinis sa akin sa araw-araw, ang
29 Sino ang nanghina,
30 Kung kinakailangang ako'y magmapuri,
32 Sa Damasco ay binantayan
33 At sa isang dungawan, ay napahugos ako sa kuta, sa isang balaong, at ako'y nakatanan sa kanilang mga kamay.
