1 Nang araw na yaon ay
2 Sapagka't hindi nila sinalubong ang mga anak ni Israel ng tinapay at ng tubig, kundi inupahan si
3 At nangyari, nang kanilang marinig ang kautusan, na
4 Bago nga nangyari ito, si
5 Ay ipinaghanda siya ng isang malaking silid, na
6 Nguni't sa buong
7 At ako'y naparoon sa Jerusalem, at naalaman ko ang kasamaang ginawa ni Eliasib tungkol kay Tobias, sa paghahanda niya sa kaniya ng isang silid sa mga looban ng bahay ng Dios.
8 At ikinamanglaw kong mainam: kaya't aking inihagis ang lahat na kasangkapan ni Tobias sa labas ng silid.
9 Nang magkagayo'y nagutos ako, at
10 At nahalata ko na ang mga bahagi ng mga Levita ay
11 Nang magkagayo'y
12 Nang magkagayo'y dinala ng
15 Nang mga araw na yaon ay nakita ko sa Juda ang ilang nagpipisa sa mga ubasan sa
16 Doo'y nagsisitahan naman ang mga taga
19 At nangyari, na nang ang pintuang-bayan ng Jerusalem ay magpasimulang magdilim
20 Sa gayo'y ang mga mangangalakal at manininda ng sarisaring kalakal, ay nangatigil sa labas ng Jerusalem na minsan o makalawa.
21 Nang magkagayo'y nagpatotoo ako laban sa kanila, at nagsabi sa kanila, Bakit nagsisitigil kayo sa may kuta? kung kayo'y magsigawa uli ng ganiyan, aking pagbubuhatan ng kamay kayo. Mula nang panahong yaon ay hindi na sila naparoon pa ng sabbath.
22 At ako'y nagutos sa mga Levita
23 Nang mga araw namang yaon ay nakita ko ang mga Judio na
24 At ang kanilang mga anak ay nagsasalita ng kalahati sa wikang Asdod, at hindi makapagsalita ng wikang Judio, kundi ayon sa wika ng bawa't bayan.
25 At ako'y nakipagtalo sa kanila, at sinumpa ko sila, at sinaktan ko ang iba sa kanila, at sinabunutan ko sila, at
27 Didinggin nga ba namin kayo na inyong gawin ang lahat na malaking kasamaang ito, na
28 At isa sa mga anak ni
30 Ganito ko
31 At tungkol sa
