1 Ano nga ang ating sasabihin?
2 Huwag nawang mangyari. Tayong mga patay
3 O hindi baga ninyo nalalaman na
4 Tayo nga'y
5 Sapagka't
6 Na nalalaman natin, na ang
7 Sapagka't
8 Datapuwa't kung tayo'y nangamatay na kalakip ni Cristo, ay
9 Na nalalaman nating si Cristo na nabuhay na maguli sa mga patay ay hindi na mamamatay; ang kamataya'y hindi naghahari sa kaniya.
10 Sapagka't
11 Gayon din naman kayo, ibilang ninyong kayo'y tunay na mga patay na sa kasalanan, nguni't
12 Huwag ngang maghari ang kasalanan sa inyong katawang may kamatayan, upang kayo'y magsisunod sa kaniyang mga pita:
13 At huwag din naman ninyong ihandog ang inyong mga sangkap sa kasalanan na
14 Sapagka't ang kasalanan ay hindi makapaghahari sa inyo: sapagka't
15 Ano nga?
16 Hindi baga ninyo nalalaman,
17 Datapuwa't salamat sa Dios, na, bagama't kayo'y naging mga alipin ng kasalanan, kayo'y naging mga matalimahin sa puso doon
18 At
19 Nagsasalita ako
20 Sapagka't nang kayo ay mga alipin ng kasalanan, kayo'y laya tungkol sa katuwiran.
21 Ano nga ang
22 Datapuwa't ngayong mga laya na kayo sa kasalanan at naging mga alipin ng Dios, kayo ay mayroong inyong bunga sa ikababanal, at ang wakas ay ang buhay na walang hanggan.
23 Sapagka't
