1 At may lalabas na usbong sa puno ni
2 At ang Espiritu ng Panginoon ay
3 At ang kaniyang kaluguran ay magiging sa pagkatakot sa Panginoon: at
5 At katuwiran ang
6 At ang lobo ay tatahang
7 At ang baka at ang oso ay manginginain; ang kanilang mga anak ay mahihigang magkakasiping: at ang leon ay kakain ng dayami na gaya ng baka.
8 At ang batang pasusuhin ay maglalaro sa lungga ng ahas, at isusuot ng batang kahihiwalay sa suso ang kaniyang kamay sa lungga ng ulupong.
9 Hindi sila magsisipanakit
10 At
11 At
13 Ang inggit naman ng Ephraim ay
14 At sila'y lulusob sa mga Filisteo sa kalunuran; magkasamang sasamsam sila sa mga anak ng silanganan: kanilang iuunat ang kanilang kamay sa Edom at sa Moab; at susundin sila ng mga anak ni Ammon.
15 At lubos na
