1 Oh mga mangmang na taga Galacia,
2 Ito lamang ang ibig kong maalaman sa inyo, Tinanggap baga ninyo
3 Napakamangmang na baga kayo?
4 Tiniis baga ninyong
5 Siya na nagbibigay nga sa inyo ng Espiritu, at gumagawa ng mga himala sa gitna ninyo,
6 Gaya nga ni
7 Talastasin nga ninyo na
8 At sapagka't ipinakita na
9 Kaya't ang mga sa pananampalataya ay pinagpapala kay Abraham na may pananampalataya.
10 Sapagka't ang lahat na sa mga gawang ayon sa kautusan
11 Maliwanag nga na sinoman ay hindi inaaring-ganap
12 At ang kautusan ay hindi sa pananampalataya; kundi,
13 Sa sumpa ng kautusan ay
14 Upang sa mga Gentil ay dumating ang pagpapala ni Abraham
15 Mga kapatid, nagsasalita ako
16 Ngayon
17 Ito nga ang aking sinasabi: Ang isang pakikipagtipang pinagtibay na nang una ng Dios, ay hindi mapawawalang kabuluhan
18 Sapagka't kung ang mana ay sa pamamagitan ng kautusan, ay hindi na sa pamamagitan ng pangako: datapuwa't ipinagkaloob ng Dios kay Abraham sa pamamagitan ng pangako.
19 Ano nga ang kabuluhan ng kautusan?
20 Ngayon
21 Ang kautusan nga baga ay laban sa mga pangako ng Dios? Huwag nawang mangyari: sapagka't kung ibinigay sana ang isang kautusang may kapangyarihang magbigay buhay, tunay ngang ang katuwiran sana ay naging dahil sa kautusan.
23 Nguni't bago dumating ang pananampalataya, ay nabibilanggo tayo sa ilalim ng kautusan, na nakukulong
24 Ano pa't
25 Datapuwa't ngayong dumating na ang pananampalataya, ay wala na tayo sa ilalim ng tagapagturo.
26 Sapagka't kayong
27 Sapagka't
