1 Ang mga ito nga ang mga
2 Si Amarias; si Malluch, si Hartus;
3 Si Sechanias, si Rehum, si Meremoth;
4 Si Iddo, si
5 Si Miamin, si Maadias, si Bilga;
6 Si Semaias, at si Joiarib, si Jedaias;
7 Si Sallum, si Amoc, si Hilcias, si Jedaias. Ang mga ito'y ang mga pinuno sa mga saserdote at sa kanilang mga kapatid sa mga kaarawan ni Jesua.
8 Bukod dito'y ang mga Levita: si Jesua, si Binnui, si Cadmiel, si Serebias, si Juda,
9 Si Bacbucias, naman at si Unni, na kanilang mga kapatid, ay nagkakaharapan sa kanikaniyang pulutong.
10 At naging anak ni Jesua si Joiacim, at naging anak ni Joiacim si Eliasib, at naging anak ni Eliasib, si Joiada,
11 At naging anak ni Joiada si Jonathan at naging anak ni Jonathan si Jaddua.
12 At sa mga kaarawan ni Joiacim, ay mga saserdote, na mga pangulo
13 Kay Ezra, si Mesullam; kay Amarias, si Johanan;
14 Kay Melicha si Jonathan; kay Sebanias, si Joseph;
15 Kay Harim, si Adna; kay Meraioth, si Helcai;
16 Kay Iddo, si Zacarias; kay Ginnethon, si Mesullam;
17 Kay Abias, si Zichri; kay Miniamin, kay Moadias, si Piltai;
18 Kay Bilga, si Sammua; kay Semaias, si Jonathan;
19 At kay Joiarib, si Mathenai; kay Jedaias, si Uzzi;
20 Kay Sallai, si Callai; kay Amoc, si Eber;
21 Kay Hilcias, si Hasabias; kay Jedaias, si Nathanael.
22 Ang mga Levita sa mga kaarawan ni Eliasib, ni Joiada, at ni
23 Ang mga anak ni Levi, na mga pangulo
24 At ang mga pinuno ng mga Levita: si Hasabias, si Serabias, si Jesua na anak ni Cadmiel, na may mga kapatid na nangasa
25 Si Mathanias, at si Bucbucias, si Obadias, si Mesullam, si Talmon, si Accub, ay mga tagatanod-pinto, na nangagbabantay sa mga kamalig ng mga pintuang-bayan.
26 Ang mga ito'y sa mga kaarawan ni Joiacim, na anak ni Jesua, na anak ni Josadac, at sa mga kaarawan ni Nehemias na tagapamahala, at ng saserdoteng Ezra na
27 At sa pagtatalaga ng kuta ng Jerusalem ay kanilang hinanap ang mga Levita mula sa
28 At ang mga anak ng mga mangaawit ay nagpipisan mula sa
29 Mula rin naman sa Beth-gilgal, at mula sa mga parang ng Geba at ng Azmaveth: sapagka't nangagtayo sa
30 At ang mga saserdote at ang mga Levita ay
31 Nang magkagayo'y isinampa ko ang mga prinsipe sa Juda sa ibabaw ng kuta, at akin silang pinapagdalawang malaking pulutong na nangagpasalamat at nagsiyaong sunodsunod;
32 At sumusunod sa kanila si Osaias, at ang kalahati sa mga prinsipe sa Juda,
33 At si Azarias, si Ezra, at si Mesullam,
34 Si Juda, at si Benjamin, at si Semaias, at si Jeremias,
35 At ang iba sa mga anak ng mga saserdote na
36 At ang kaniyang mga kapatid, na si Semaias, at si Azarel, si Milalai, si Gilalai, si Maai, si Nathanael, at si Juda, si Hanani,
40 Sa gayo'y nagsitayo ang dalawang pulutong nila na nangagpasalamat sa bahay ng Dios, at ako, at ang kalahati sa mga pinuno na kasama ko.
41 At ang mga saserdote, si Eliacim, si Maaseias, si Miniamin, si Michaias, si Elioenai, si Zacarias, at si Hananias, na may mga pakakak;
42 At si Maaseias, at si Semeias, at si Eleazar, at si Uzzi, at si Johanan, at si Malchias, at si Elam, at si Ezer. At ang mga mangaawit ay nagsiawit ng malakas, na kasama si Jezrahias, na tagapamahala sa kanila.
43 At sila'y nangaghandog ng malalaking hain ng araw na yaon, at nangagalak;
45 At sila'y nangagingat ng tungkulin sa kanilang Dios, at ng tungkulin sa paglilinis,
46 Sapagka't sa mga kaarawan ni David
47 At ang buong Israel sa mga kaarawan ni Zorobabel, at sa mga kaarawan ni Nehemias, ay nangagbigay ng mga bahagi ng mga mangaawit, at mga tagatanod-pinto,
