1 At
2 At nang magkaroon si Pablo at si Bernabe ng di kakaunting pagtatalo at pakikipagtuligsaan sa kanila, ay ipinasiya
3 Sila nga,
4 At nang sila'y magsidating sa Jerusalem, ay
5 Datapuwa't nagsitindig ang ilan sa sekta ng mga Fariseong nagsisampalataya na nangagsasabi, Kinakailangang sila'y tuliin, at sa kanila'y ipagbiling ganapin ang kautusan ni Moises.
6 At nangagkatipon ang mga apostol at ang mga matanda upang pagusapan ang bagay na ito.
7 At pagkatapos ng maraming pagtatalo, ay nagtindig si Pedro, at sinabi sa kanila,
8 At ang Dios, na nakatataho ng puso, ay nagpatotoo
10 Ngayon nga bakit ninyo tinutukso ang Dios,
11 Datapuwa't naniniwala tayo na tayo'y mangaliligtas
12 At nagsitahimik ang buong karamihan; at kanilang pinakinggan si Bernabe at si Pablo na nagsisipagsaysay ng mga tanda at ng mga kababalaghang ginawa ng Dios sa mga Gentil
13 At nang matapos na silang magsitahimik, ay sumagot
15 At dito'y nasasangayon ang mga salita ng mga propeta; gaya ng nasusulat,
16 Pagkatapos ng mga bagay na ito, ako'y babalik,
17 Upang hanapin ng nalabi sa mga tao ang Panginoon,
18 Sabi ng Panginoon, na nagpapakilala ng mga bagay na ito mula nang una.
19 Dahil dito'y ang hatol ko, ay huwag nating gambalain yaong sa mga Gentil ay
20 Kundi sumulat tayo sa kanila, na sila'y magsilayo sa mga
21 Sapagka't si Moises mula nang unang panahon ay mayroon sa bawa't bayan na nangangaral
22 Nang magkagayo'y minagaling ng mga apostol at ng
23 At nagsisulat sila sa pamamagitan nila, Ang mga apostol at ang mga matanda, mga kapatid, sa mga kapatid na nangasa mga Gentil sa Antioquia
24 Sapagka't aming nabalitaan na ang
25 Ay minagaling namin, nang mapagkaisahan na, na magsihirang ng mga lalake at suguin sila sa inyo na kasama ng aming mga minamahal na si Bernabe at si Pablo,
26 Na mga lalaking
27 Kaya nga sinugo namin si Judas at si Silas, na mangagsasaysay din naman sila sa inyo ng gayon ding mga bagay sa salita ng bibig.
28 Sapagka't minagaling ng Espiritu Santo, at namin, na huwag kayong atangan ng lalong mabigat na pasanin maliban sa mga bagay na ito na kinakailangan:
29 Na kayo'y magsiilag sa mga
30 Kaya nga, nang sila'y mapayaon na, ay nagsilusong sa
31 At nang ito'y kanilang mabasa na, ay nangagalak dahil sa pagkaaliw.
32 Si Judas at si Silas, palibhasa'y mga
33 At nang sila'y makapaggugol na ng ilang panahon
35 Datapuwa't nangatira si Pablo at si Bernabe sa Antioquia, na itinuturo at ipinangangaral ang salita ng Panginoon, na kasama naman ng ibang marami.
36 At nang makaraan ang ilang araw ay sinabi ni Pablo kay Bernabe, Pagbalikan natin ngayon at dalawin ang mga kapatid
37 At inibig ni Bernabe na kanilang isama naman si
38 Datapuwa't hindi minagaling ni Pablo na isama nila
39 At nagkaroon ng pagtatalo, ano pa't sila'y naghiwalay, at isinama ni
40 Datapuwa't hinirang ni Pablo si
41 At kaniyang tinahak ang
