1 Iyong dinggin ito, Oh sangbahayan ni Jacob, na tinatawag sa pangalan ng Israel,
2 (Sapagka't sila'y tinatawag ayon sa bayang banal, at nagsitiwala
4 Sapagka't nakilala ko, na ikaw ay
5 Kaya't aking ipinahayag sa iyo mula nang una; bago nangyari ay ipinakilala ko sa iyo:
6 Iyong narinig; tingnan mong lahat ito; at kayo, hindi ba ninyo ipahahayag? Ako'y nagpakita sa iyo ng mga bagong bagay mula sa panahong ito, sa makatuwid baga'y mga kubling bagay na hindi mo naalaman.
7 Mga nalikha ngayon, at hindi mula nang una; at bago dumating ang araw na ito ay hindi mo nangarinig; baka iyong sabihin, Narito, aking nangaalaman.
8 Oo, hindi mo narinig; oo, hindi mo naalaman; oo, mula nang una ay hindi nabuksan ang iyong pakinig: sapagka't talastas ko na ikaw ay gumawa na totoong may kataksilan, at tinawag na mananalangsang
9 Dahil
10 Narito dinalisay
11 Dahil din sa akin, dahil din sa akin, aking gagawin yaon;
12 Inyong dinggin ako, Oh Jacob, at Israel na tinawag ko:
13 Oo, ang aking kamay ay siyang
14 Kayo'y magpipisan, kayong lahat, at inyong dinggin;
15 Ako, ako nga'y nagsalita; oo, aking tinawag siya;
16 Kayo'y magsilapit sa akin, inyong dinggin ito; mula sa pasimula ay
17 Ganito ang sabi ng
18 Oh kung dininig mo ang aking mga utos!
19 Ang
20 Kayo'y magsilabas sa Babilonia,
22 Walang kapayapaan
