1 Ngayon tungkol
2 Tuwing unang
3 At pagdating ko, ang sinomang inyong mamagalingin, ay sila ang aking susuguin na may mga sulat upang makapagdala ng inyong
4 At kung nararapat na ako naman ay pumaroon, sila'y isasama ko.
5 Nguni't ako'y paririyan sa inyo,
6 Datapuwa't marahil ako'y matitira sa inyo o makikisama sa inyo sa taginaw, upang ako'y tulungan ninyo sa aking paglalakbay
7 Sapagka't hindi ko ibig na kayo'y makita ngayon
8 Datapuwa't ako'y titigil sa
9 Sapagka't
10 Ngayon
12 Nguni't tungkol sa
15 Ipinamamanhik ko nga sa inyo, mga kapatid (nalalaman ninyo na
16 Na
17 At ikinagagalak ko ang pagdating ni Estefanas at ni Fortunato at ni Acaico:
18 Sapagka't inaliw nila ang aking espiritu at ang inyo: magsikilala nga kayo sa mga gayon.
19 Binabati kayo ng mga iglesia sa Asia. Kayo'y binabating malabis sa Panginoon ni
20 Binabati kayo ng lahat ng mga kapatid.
21 Ang bati ko, ni
22 Kung ang sinoman ay hindi umiibig sa Panginoon,
23 Ang biyaya ng Panginoong Jesucristo ay sumainyo nawa.
24 Ang aking pagibig kay
