1 Sa iglesia nga na nasa
2 At nang sila'y nagsisipaglingkod sa Panginoon, at
3 Nang magkagayon,
4 Sila nga, palibhasa'y sinugo ng Espiritu Santo, ay nagsilusong sa Seleucia; at buhat doo'y nangaglayag hanggang sa
5 At nang sila'y nasasa Salamina, ay kanilang ipinangaral ang salita ng Dios sa
6 At nang kanilang matahak na ang buong pulo hanggang sa Pafos, ay nakasumpong sila ng
7 Na kasama ng
8 Datapuwa't si Elimas na manggagaway (sapagka't ganito nga ang pakahulugan sa kaniyang pangalan) ay humadlang sa kanila, na pinagsisikapang ihiwalay sa pananampalataya ang proconsul.
9 Datapuwa't si Saulo, na tinatawag ding Pablo, na
10 At sinabi, Oh puspos ng lahat ng karayaan at ng lahat ng kasamaan, ikaw na
11 At ngayon, narito, nasa iyo
12 Nang magkagayon, pagkakita ng proconsul sa nangyari, ay nanampalataya, na nanggigilalas sa aral ng Panginoon.
13 Nagsitulak nga sa
14 Datapuwa't sila, pagkatahak sa Perga, ay nagsidating sa Antioquia ng Pisidia; at
15 At pagkatapos ng pagbasa ng
16 At nagtindig si Pablo, at ang kamay ay
18 At nang panahong halos
19 At
20 At
21 At pagkatapos ay
22 At nang siya'y alisin niya, ay
24 Noong unang ipangaral ni
25 At nang ginaganap na ni Juan ang kaniyang katungkulan, ay sinabi niya,
26 Mga kapatid, mga anak ng lahi ni Abraham, at ang mga sa inyo'y nangatatakot sa Dios,
27 Sapagka't silang nangananahan sa Jerusalem at ang mga pinuno nila, dahil sa
28 At bagaman
29 At
30 Datapuwa't siya'y binuhay na maguli ng
31 At
32 At dinadalhan namin kayo ng mabubuting balita ng
33 Na tinupad din ng Dios sa ating mga anak nang muling buhayin niya si Jesus; gaya naman ng nasusulat sa ikalawang awit,
34 At tungkol sa muling binuhay niya, upang ngayon
35 Sapagka't sinabi rin naman niya sa ibang
36 Sapagka't si David, nang maipaglingkod na niya sa kaniyang sariling lahi ang pasiya ng Dios, ay natulog, at isinama sa kaniyang mga magulang, at nakakita ng kabulukan.
37 Datapuwa't yaong binuhay na maguli ng Dios ay hindi nakakita ng kabulukan.
38 Kaya maging hayag nawa sa inyo, mga kapatid, na
39 At sa
40 Magsipagingat nga kayo, na baka magsisapit sa
41 Tingnan ninyo,
42 At pagalis nila,
43 Nang makaalis nga ang
44 At nang sumunod na sabbath ay nagkatipon halos ang buong bayan upang pakinggan ang salita ng Dios.
45 Datapuwa't nang makita ng mga Judio ang mga karamihan, ay
46 At nagsipagsalita ng buong katapangan si Pablo at si Bernabe, at nagsipagsabi, Kinakailangang
47 Sapagka't ganito ang ipinagutos sa amin ng Panginoon,
48 At nang marinig ito ng mga Gentil, ay nangagalak sila, at niluwalhati ang salita ng Dios: at nagsisampalataya ang
49 At lumaganap ang salita ng Panginoon sa buong lupain.
50 Datapuwa't inudyukan
51 Datapuwa't
52 At ang mga alagad ay
