1 At ang buong kapisanan ay naglakas ng kanilang tinig,
3 At bakit kaya tayo dinala ng Panginoon sa lupaing ito, upang tayo'y mabuwal sa tabak? Ang ating mga asawa at ang ating mga anak ay magiging mga huli: hindi ba magaling sa atin na tayo'y magbalik sa Egipto?
4 At nagsang-usapan sila,
5 Nang magkagayon, si
6 At hinapak ni Josue na anak ni Nun, at ni Caleb na anak ni Jephone, na mga kasamang tumiktik sa lupain, ang kanilang mga suot:
7 At sinalita nila sa buong kapisanan ng mga anak ni Israel, na sinasabi,
8 Kung
9 Huwag lamang kayong manghimagsik laban sa Panginoon,
11 At sinabi ng Panginoon kay Moises,
12 Aking sasaktan sila ng salot, at hindi ko sila pamamanahan at
14 At kanilang sasaysayin sa mga tumatahan sa lupaing ito.
15 Kung iyong papatayin nga ang bayang ito na parang isang tao, ay magsasalita nga ang mga bansang nakabalita ng iyong kabantugan na sasabihin,
17 At ngayon, idinadalangin ko sa iyo, na itulot mo na ang kapangyarihan ng Panginoon ay maging dakila, ayon sa iyong sinalita, na sinasabi,
18 Ang Panginoon ay
20 At sinabi ng Panginoon, Aking pinatawad
21 Nguni't tunay, na kung paanong ako'y buháy at kung paanong mapupuspos ng
24 Kundi ang
25 Ngayon nga'y ang mga
26 At sinalita ng Panginoon kay Moises at kay Aaron, na sinasabi,
28 Sabihin mo sa kanila,
29 Ang inyong mga bangkay ay mangabubuwal sa ilang na ito; at yaong
30 Ay tunay na hindi kayo papasok sa lupaing
33 At ang inyong mga anak ay magiging gala sa ilang na
35 Akong Panginoon ang nagsalita, tunay na ito'y aking gagawin sa buong masamang kapisanang
37 Sa makatuwid baga'y ang mga taong yaon na nagsipaghatid ng masamang balita ng lupain, ay
39 At sinaysay ni Moises ang mga salitang ito sa lahat ng mga anak ni Israel: at
40 At sila'y bumangong maaga sa kinaumagahan, at umakyat sila sa taluktok ng bundok, na sinasabi, Narito
41 At sinabi ni Moises, Bakit sinasalangsang ninyo ngayon ang
43 Sapagka't nandoon ang mga
45 Nang
