1 Kaya, mga banal na kapatid, mga may bahagi sa
2 Na siya'y tapat sa naglagay sa kaniya na gaya rin naman ni Moises sa buong sangbahayan niya.
3 Sapagka't siya ay inaring may karapatan sa lalong kaluwalhatian kay sa kay Moises, palibhasa'y
4 Sapagka't ang bawa't bahay ay may nagtayo; datapuwa't ang nagtayo ng lahat ng mga bagay ay ang Dios.
5 At sa katotohanang si Moises ay
6 Datapuwa't si Cristo, gaya ng
# Ngayon
8 Huwag ninyong papagmatigasin ang inyong mga puso, na gaya ng sa pamumungkahi,
9 Na doon ako tinukso ng inyong mga magulang sa pagsubok
10 Dahil dito'y nagalit ako sa lahing ito,
11 Ano pa't aking isinumpa sa aking kagalitan,
12 Magsipagingat kayo, mga kapatid, baka sakaling mayroon sa kanino man sa inyo ng isang pusong masama na walang pananampalataya, na naghihiwalay
13 Nguni't
14 Sapagka't tayo'y nagiging kabahagi ni Cristo, kung
15 Samantalang sinasabi,
16 Sapagka't sino-sino, na pagkarinig ay namungkahi? nguni't, hindi baga yaong lahat
17 At sino-sino ang kinagalitan niyang apat na pung taon? hindi baga yaong nangagkasala,
18 At sa kani-kanino isinumpa niyang hindi makapapasok sa kaniyang kapahingahan, kundi yaong mga nagsisuway?
19 At
