1 Si Pablo, na
2 Sa iglesia ng Dios na nasa
3 Sumainyo nawa ang biyaya at kapayapaang mula sa Dios na
5 Na kayo ay pinayaman sa kanya, sa lahat ng mga bagay
6 Gaya ng pinagtibay sa inyo
7 Ano pa't kayo'y hindi nagkulang sa anomang kaloob;
8 Na siya namang magpapatibay
9 Ang Dios ay
10 Ngayo'y ipinamamanhik ko sa inyo, mga kapatid, sa pamamagitan ng pangalan ng ating Panginoong Jesucristo, na kayong lahat ay mangagsalita
11 Sapagka't ipinatalastas sa akin tungkol sa inyo, mga kapatid ko, ng mga
12 Ibig ko ngang sabihin ito, na
13 Nabahagi baga si Cristo?
14 Nagpapasalamat ako sa Dios na hindi ko binautismuhan
15 Baka masabi ninoman na kayo'y binautismuhan sa pangalan ko.
16 At binautismuhan ko rin naman ang sangbahayan ni
17 Sapagka't hindi ako sinugo ni Cristo upang bumautismo, kundi upang mangaral ng evangelio:
18 Sapagka't ang salita ng krus ay kamangmangan sa kanila na
19 Sapagka't nasusulat,
20 Saan naroon ang marunong? saan naroon ang eskriba? saan naroon ang mapagmatuwid
21 Sapagka't yamang sa karunungan ng Dios ay hindi nakilala ng sanglibutan ang Dios sa pamamagitan ng kaniyang karunungan, ay kinalugdan ng Dios na iligtas ang mga nagsisipanampalataya sa pamamagitan ng kamangmangan ng pangangaral.
23 Datapuwa't ang
24 Nguni't sa kanila na mga tinawag, maging mga Judio at mga Griego, si Cristo ang
25 Sapagka't ang kamangmangan ng Dios ay lalong marunong kay sa mga tao; at ang kahinaan ng Dios ay lalong malakas kay sa mga tao.
26 Sapagka't masdan ninyo ang sa inyo'y
27 Kundi pinili ng Dios
28 At ang mga bagay na mababa ng sanglibutan, at ang mga bagay na hinamak, ang pinili ng Dios,
29 Upang walang
30 Datapuwa't sa kaniya kayo'y nangasa kay Cristo Jesus, na sa atin ay ginawang
31 Na, ayon sa nasusulat,
