1 Ang bawa't
2 Kaya nga't ang sumasalangsang sa kapangyarihan, ay sa utos ng Dios sumasalangsang: at ang mga nagsisalangsang ay magsisitanggap ng kahatulan sa kanilang sarili.
3 Sapagka't ang mga pinuno ay hindi kilabot sa gawang mabuti, kundi sa masama. At ibig mo bagang mawalaan ng takot sa may kapangyarihan?
4 Sapagka't siya'y ministro ng Dios sa ikagagaling mo. Datapuwa't kung ginagawa mo ang masama, ay matakot ka; sapagka't hindi walang kabuluhan ang pagdadala niya ng tabak: sapagka't siya'y ministro ng Dios, tagapaghiganti sa ikagagalit sa gumagawa ng masama.
5 Kaya nga't dapat na
6 Sapagka't dahil dito ay nagsisipagbayad naman kayo
7 Ibigay ninyo sa lahat ang sa kanila'y nararapat:
8 Huwag kayong magkautang ng ano pa man sa kanino man, maliban na sa mangagibigan kayo:
9 Sapagka't ito,
10 Ang pagibig ay hindi gumagawa ng masama sa kaniyang kapuwa:
11 At ito, yamang nakikilala ang panahon, na ngayo'y kapanahunan nang
13 Magsilakad tayong mahinhin, gaya ng sa araw; huwag sa katakawan at paglalasing, huwag sa
14 Kundi bagkus isakbat ninyo
