1 Ngayong tungkol
2 Nalalaman ninyo
3 Kaya't ipinatatalastas ko sa inyo, na wala
4 Ngayo'y
5 At may
6 At may iba't ibang paggawa, datapuwa't iisang
7 Datapuwa't sa bawa't isa
8 Sapagka't sa isa, sa pamamagitan ng Espiritu ay ibinibigay ang salita ng
9 Sa iba'y ang
10 At sa iba'y ang mga paggawa ng mga himala; at sa iba'y hula; at sa iba'y ang
11 Datapuwa't ang lahat ng ito ay ginagawa ng isa at ng gayon ding Espiritu, na binabahagi sa bawa't isa ayon sa kaniyang ibig.
12 Sapagka't
13 Sapagka't sa isang Espiritu ay binabautismuhan tayong lahat sa isang katawan,
14 Sapagka't ang katawan ay hindi iisang sangkap, kundi marami.
15 Kung sasabihin ng paa, Sapagka't hindi ako kamay, ay hindi ako sa katawan; hindi nga dahil dito'y hindi sa katawan.
16 At kung sasabihin ng tainga, Sapagka't hindi ako mata, ay hindi ako sa katawan; hindi nga dahil dito'y hindi sa katawan.
17 Kung ang buong katawan ay pawang mata, saan naroroon ang pakinig? Kung ang lahat ay pawang pakinig, saan naroroon ang pangamoy.
18 Datapuwa't ngayo'y inilagay ng Dios ang bawa't isa sa mga sangkap ng katawan, ayon sa kaniyang minagaling.
19 At kung ang lahat nga'y pawang isang sangkap, saan naroroon ang katawan?
20 Datapuwa't maraming mga sangkap nga, nguni't iisa ang katawan.
21 At hindi makapagsasabi ang mata sa kamay, Hindi kita kinakailangan: at hindi rin ang ulo sa mga paa, Hindi ko kayo kailangan.
22 Hindi, kundi lalo pang kailangan yaong mga sangkap ng katawan na wari'y lalong mahihina:
23 At yaong
24 Yamang ang
25 Upang huwag magkaroon ng pagkakabahabahagi sa katawan; kundi ang mga sangkap ay mangagkaroon ng magkasing-isang pagiingat sa isa't isa.
26 At kung ang isang sangkap ay nagdaramdam, ang lahat ng mga sangkap ay nangagdaramdam na kasama niya; o
28 At ang Dios ay naglagay ng ilan sa iglesia, una-una'y
29 Lahat baga'y mga apostol? lahat baga'y mga propeta? lahat baga'y mga guro? lahat baga'y
30 May mga kaloob na pagpapagaling baga ang lahat?
31 Datapuwa't maningas ninyong
