1 Kaya't nararapat nating pagkatantuin ang mga bagay na narinig, baka sakaling tayo'y makahagpos.
2 Sapagka't kung ang ipinangusap na salita
3 Paanong makatatanan
4 Na pawang sinasaksihan naman ng Dios na kasama nila, sa pamamagitan ng
5 Sapagka't hindi niya ipinasakop sa mga anghel
6 Nguni't pinatunayan ng isa sa isang dako, na sinasabi,
7 Siya'y ginawa mong mababa ng kaunti kay sa mga anghel;
8 Inilagay mo
# Sapagka't nang pasukuin niya ang lahat ng mga bagay sa kaniya, ay wala siyang iniwan na di sumuko sa kaniya.
9 Kundi nakikita natin ang
11 Sapagka't
12 Na sinasabi,
13 At muli,
14 Dahil sa ang mga anak ay mga may bahagi sa laman at dugo,
15 At mailigtas silang lahat
16 Sapagka't tunay na hindi niya tinutulungan ang mga anghel, kundi tinutulungan niya ang binhi ni Abraham.
17 Kaya't nararapat sa kaniya na sa lahat ng mga bagay ay matulad sa kaniyang mga kapatid, upang maging isang dakilang saserdoteng
