1 Nang magkagayo'y sumagot si Job sa Panginoon, at nagsabi,
4 Dinggin mo, isinasamo ko sa iyo, at ako'y magsasalita;
5 Narinig kita sa pakikinig ng pakinig;
6 Kaya't ako'y
7 At nangyari, na pagkatapos na masalita ng Panginoon ang mga salitang ito kay Job, sinabi ng Panginoon kay
8 Kaya't magsikuha kayo sa inyo ngayon ng
9 Sa gayo'y nagsiyaon si Eliphaz na Temanita, at si Bildad na Suhita, at si Sophar na Naamatita, at ginawa ang ayon sa iniutos sa kanila ng Panginoon: at nilingap ng Panginoon si Job.
11 Nang magkagayo'y nagsiparoon sa kaniya ang lahat
12 Sa gayo'y pinagpala ng Panginoon,
14 At tinawag niya ang pangalan ng una na Jemima; at ang pangalan ng ikalawa, Cesiah, at ang pangalan ng ikatlo, Keren-hapuch.
15 At sa buong lupain ay walang mga babaing masumpungan na totoong maganda na gaya ng mga anak na babae ni Job:
16 At pagkatapos nito'y nabuhay si Job na isang daan at apat na pung taon, at nakita niya ang kaniyang mga anak, at ang mga anak ng kaniyang mga anak,
17 Gayon namatay si Job, na matanda at puspos ng mga kaarawan.
