1 Dahil dito'y wala kang madadahilan, Oh tao, sino ka man na humahatol:
2 At nalalaman natin na ang hatol ng Dios ay ayon sa katotohanan laban sa kanila na mga nagsisigawa ng gayong mga bagay.
3 At iniisip mo baga ito, Oh tao, na humahatol sa mga nagsisigawa ng gayong mga bagay, at ginagawa mo ang gayon din, na ikaw ay makatatanan sa hatol ng Dios?
4 O hinahamak mo ang
5 Datapuwa't ayon sa iyong katigasan at iyong pusong hindi nagsisisi ay
7 Sa mga nagsisipagtiyaga sa mabubuting gawa sa paghanap ng kaluwalhatian at puri at ng di pagkasira, ay
8 Datapuwa't ang sa mga palaaway, at mga
9 Kapighatian at kahapisan, ang sa bawa't kaluluwa ng tao na gumagawa ng masama,
10 Datapuwa't kaluwalhatian at karangalan at kapayapaan ang sa bawa't taong gumagawa ng mabuti, sa Judio ang una-una, at gayon din sa Griego:
11 Sapagka't ang Dios
12 Sapagka't ang
13 Sapagka't hindi
14 (Sapagka't kung ang mga Gentil na walang kautusan sa katutubo, ay nagsisigawa ng mga bagay ng kautusan, ang mga ito, na walang kautusan, ay siyang kautusan sa kanilang sarili;
15 Na nangagtatanyag ng gawa ng kautusang nasusulat sa kanilang puso, na pinatotohanan ito pati ng kanilang budhi, at ang
16 Sa araw na
17 Nguni't kung
18 At
19 At nagkakatiwala ka na ikaw ay tagaakay ng mga bulag, ilaw ng mga nasa kadiliman,
20 Tagasaway sa mga di nakaaalam, guro ng mga bata,
21 Ikaw nga
22 Ikaw na nagsasabing ang tao ay huwag mangalunya, ay nangangalunya ka? ikaw na nasusuklam sa mga diosdiosan, ay
23 Ikaw na nagmamapuri sa kautusan, sa iyong pagsuway sa kautusan ay niwawalan mo ng puri ang Dios?
24 Sapagka't ang pangalan ng Dios ay nalalait ng mga Gentil dahil sa iyo,
25 Sapagka't ang pagtutuli'y tunay na
27 At ang di pagtutuli sa katutubo, kung tumupad ng kautusan, ay hindi baga
28 Sapagka't siya'y
29 Datapuwa't siya'y Judio sa loob; at
