1 Nang magkagayo'y sumagot si Job at nagsabi,
2 Oh timbangin nawa ang aking pagkainip,
3 Sapagka't ngayo'y
4 Sapagka't ang mga
# Ang mga
5 Umuungal ba ang mailap na asno pag may damo?
6 Makakain ba ng walang asin ang matabang?
7 Tinatanggihang hipuin ng aking kaluluwa;
8 Oh mangyari nawa ang
9 Sa makatuwid baga'y kalugdan nawa ng Dios na pisain ako;
10 Kung magkagayo'y magtataglay pa ako ng kaaliwan;
# Sapagka't hindi ko itinakuwil ang mga salita
11 Ano ang aking lakas, na ako'y maghihintay?
12 Ang akin bang tibay ay tibay ng mga bato?
13 Di ba ako'y walang
15 Ang aking mga kapatid ay nagsipagdaya na parang batis,
16 Na malabo dahil sa hielo,
17 Paginit ay nawawala:
18 Ang mga pulutong
19 Minasdan ng mga pulutong
# Hinintay ang mga yaon ng mga pulutong na mula sa
20 Sila'y nangapahiya, sapagka't sila'y nagsiasa;
21 Sapagka't ngayon, kayo'y
22 Sinabi ko baga: Bigyan mo ako?
23 O, Iligtas mo ako sa kamay ng kaaway?
24 Turuan mo ako, at ako'y mamamayapa;
25 Pagkatindi nga ng mga salita ng katuwiran!
26 Iniisip ba ninyong sumaway ng mga salita?
27 Oo, kayo'y magsasapalaran sa ulila,
# At ginawa ninyong
28 Ngayon nga'y kalugdan mong lingapin ako;
30 May di ganap ba sa aking dila?
