1 At ang mga anak ni Israel ay
2 At may isang lalake sa
3 At napakita ang
4 Ngayon nga'y magingat ka, isinasamo ko sa iyo, at
5 Sapagka't, narito, ikaw ay maglilihi at manganganak ng isang lalake; at walang pangahit na
6 Nang magkagayo'y ang babae'y yumaon at isinaysay sa kaniyang asawa, na sinasabi, Isang
7 Nguni't sinabi niya sa akin,
8 Nang magkagayo'y nanalangin si Manoa sa Panginoon, at sinabi
9 At dininig ng Dios ang tinig ni Manoa; at nagbalik ang anghel ng Dios sa babae habang siya'y nakaupo sa bukid: nguni't si Manoa na kaniyang asawa ay hindi niya kasama.
10 At nagmadali ang babae, at tumakbo, at isinaysay sa kaniyang asawa, at sinabi sa kaniya, Narito, ang lalake ay napakita sa akin, yaong naparito sa akin ng
11 At bumangon si Manoa, at sumunod sa kaniyang asawa, at naparoon sa lalake, at sinabi sa kaniya, Ikaw ba ang lalake na nagsalita sa babaing ito? At kaniyang sinabi, Ako nga.
12 At sinabi ni Manoa, Mano nawa'y mangyari ang iyong mga salita: ano ang ipagpapagawa sa bata, at paanong aming gagawin sa kaniya?
13 At sinabi ng anghel ng Panginoon kay Manoa, Sa lahat ng aking sinabi sa babae ay magingat siya.
14 Siya'y hindi makakakain ng anomang bagay na nanggagaling sa ubasan, ni
15 At sinabi ni Manoa sa anghel ng Panginoon, Isinasamo ko sa iyo
16 At sinabi ng anghel ng Panginoon kay Manoa, Bagaman ako'y iyong pigilin, hindi ako kakain ng iyong pagkain: at kung ikaw ay maghahanda ng handog na susunugin, ay iyong nararapat ihandog sa Panginoon. Sapagka't hindi naalaman ni Manoa na siya'y anghel ng Panginoon.
17 At sinabi ni Manoa sa anghel ng Panginoon,
18 At sinabi ng anghel ng Panginoon sa kaniya,
19 Sa gayo'y kumuha si Manoa ng isang anak ng kambing pati ng handog na harina,
20 Sapagka't nangyari, nang
21 Nguni't hindi na napakita ang anghel ng Panginoon kay Manoa o sa kaniyang asawa.
22 At sinabi ni Manoa sa kaniyang asawa,
23 Nguni't sinabi ng asawa niya sa kaniya, Kung nalulugod ang Panginoon na patayin tayo, hindi sana niya tinanggap ang
24 At nanganak ang babae ng isang lalake, at tinawag ang kaniyang pangalan na
25 At pinasimulang kinilos siya ng
