1 Ito nga ang mga huling salita ni David.
# Sinabi ni
# At sinabi ng
# Na
3 Sinabi ng Dios ng Israel,
# Ang
# Ang naghahari
5 Katotohanang ang aking sangbahayan ay hindi gayon sa Dios;
# Gayon ma'y
6 Nguni't ang mga di banal ay ipaghahagis na gaya ng mga tinik,
7 Kundi ang lalake na humipo sa kanila,
9 At pagkatapos niya'y si
10 Siya'y bumangon, at sinaktan ang mga Filisteo hanggang sa ang kaniyang kamay ay nangalay, at ang kaniyang kamay ay nadikit sa tabak: at ang Panginoo'y gumawa ng dakilang pagtatagumpay sa araw na yaon: at ang bayan ay bumalik na kasunod niya, upang manamsam lamang.
11 At pagkatapos niya'y si
12 Nguni't siya'y tumayo sa gitna ng putol na yaon, at ipinagsanggalang niya, at pinatay ang mga Filisteo: at ang Panginoo'y gumawa ng dakilang pagtatagumpay.
13 At
14 At si David nga'y nasa
15 At nagnais si David, at nagsabi, Oh may magbigay sana sa akin ng tubig sa balon ng Beth-lehem, na nasa tabi ng pintuang-bayan!
16 At ang tatlong malalakas na lalake ay nagsisagasa sa hukbo ng mga Filisteo, at nagsiigib ng tubig sa balon ng Beth-lehem, na nasa siping ng pintuang bayan, at kinuha, at dinala kay David: nguni't hindi niya ininom yaon, kundi kaniyang ibinuhos
17 At kaniyang sinabi, Malayo sa akin, Oh Panginoon, na aking gawin ito:
18 At si Abisai, na kapatid ni Joab, na anak ni Sarvia, ay pinuno ng tatlo. At kaniyang itinaas ang kaniyang sibat laban sa tatlong daan at pinatay niya sila, at nagkapangalan sa tatlo.
19 Hindi ba siya ang lalong marangal sa tatlo? kaya't siya'y ginawang punong kawal nila: gayon ma'y hindi siya umabot sa
20 At si
21 At siya'y pumatay ng isang taga Egipto na malakas na
22 Ang mga bagay na ito ay ginawa ni Benaias, na anak ni Joiada, at nagkapangalan sa tatlong malalakas na lalake.
23 Siya'y marangal kay sa tatlongpu, nguni't sa
24 At si
25 Si Samma na Harodita, si Elica na Harodita,
26 Si Heles na Paltita, si Hira na anak ni Jecces na Tecoita.
27 Si Abiezer na Anathothita, si Mebunai na Husatita,
28 Si Selmo na Hahohita, si Maharai na Netophathita,
29 Si Helec na anak ni Baana, na Netophathita, si Ithai na anak ni Ribai, na taga Gabaa, sa mga anak ng Benjamin.
30 Si Benaia na Pirathonita, si Hiddai sa mga batis ng Gaas,
31 Si Abi-albon na Arbathita, si Azmaveth na Barhumita,
32 Si Eliahba na Saalbonita, ang mga anak ni Jassen, si Jonathan,
33 Si Samma na Ararita, si Ahiam na anak ni Sarar, na Ararita,
34 Si Elipheleth na anak ni Asbai, na anak ni Maachateo, si
35 Si Hesrai na Carmelita, si Pharai na Arbita;
36 Si Igheal na anak ni Nathan na taga Soba, si Bani na Gadita,
37 Si Selec na Ammonita, si Naharai na Beerothita, na mga tagadala ng sandata ni Joab na anak ni Sarvia;
38 Si
39 Si
