1 Nang makaraan nga ang labing-apat na taon
2 At ako'y umahon
3 Datapuwa't maging si Tito man na kasama ko, bagama't Griego, ay hindi
4 At yaon ay dahil sa mga
5 Sa mga yaon ay
6 Datapuwa't ang mga wari'y may dangal ng kaunti (maging anoman sila, ay walang anoman sa akin: ang Dios ay hindi tumatanggap ng anyo ninoman)—silang may dangal, sinasabi ko, ay hindi nagbahagi sa akin ng anoman:
7 Kundi bagkus
8 (Sapagka't ang naghanda kay Pedro sa pagkaapostol sa pagtutuli ay
9 At nang makita nila ang biyayang sa akin ay ipinagkaloob, ang mga kanang kamay ng pakikisama ay ibinigay sa akin at kay
10 Ang
11 Nguni't nang dumating si Cefas sa
12 Sapagka't bago nagsidating ang ilang mula kay Santiago, ay
13 At ang ibang mga Judio ay nangagpakunwari rin namang kasama niya: ano pa't pati si Bernabe ay nabuyo sa kanilang pagkukunwari.
14 Nguni't nang aking makita na hindi sila nagsisilakad ng matuwid ayon sa katotohanan ng evangelio, sinabi ko kay Cefas sa harapan
15 Tayo'y mga Judio sa katutubo, at hindi mga
16 Bagama't naaalaman
17 Nguni't kung, samantalang ating pinagsisikapan na tayo'y ariing-ganap kay Cristo, ay tayo rin naman ay nangasusumpungang mga makasalanan, si Cristo baga ay ministro ng kasalanan? Huwag nawang mangyari.
18 Kung akin ngang muling itayo ang mga bagay na aking sinira, sa aking sarili ay pinatutunayan ko na ako'y suwail.
19 Sapagka't ako
20 Ako'y napako sa krus na
21 Hindi ko niwawalan ng halaga ang biyaya ng Dios:
