1 Sapagka't ang kautusan na may
2 Sa ibang paraan ay hindi kaya baga nagsipaglikat sila ng paghahandog? sapagka't ang mga nagsisisamba, yamang nalinis na minsan, ay hindi na sana nagkaroon pa ng budhi sa mga kasalanan.
3 Nguni't
4 Sapagka't di maaari na
5 Kaya't
# Nguni't isang katawan ang
6 Sa mga handog na susunugin at
7 Nang magkagayo'y sinabi ko, Narito, ako'y pumarito (sa balumbon ng aklat ay nasusulat tungkol sa akin.)
8 Sa itaas ay sinasabi, Mga hain at mga handog at mga handog na susunuging buo at mga
9 Saka sinabi niya, Narito, ako'y pumarito upang gawin ang iyong kalooban. Inaalis niya ang una, upang maitatag ang ikalawa.
10 Sa
11 At katotohanang ang bawa't saserdote
12 Nguni't siya, nang makapaghandog ng
13 Buhat noon ay naghihintay hanggang sa ang
14 Sapagka't sa pamamagitan ng isang paghahandog ay
15 At ang Espiritu Santo ay nagbibigay patotoo
16 Ito ang tipang gagawin ko sa kanila
17 At ang kanilang mga kasalanan at kanilang mga kasamaan ay hindi ko na aalalahanin pa.
18 At kung saan may kapatawaran ng mga ito ay wala nang paghahandog na patungkol pa sa kasalanan.
19 Mga kapatid, yamang
20 Sa pamamagitan ng daang bago at buhay na kaniyang itinalaga sa atin,
21 At
22 Tayo'y magsilapit na may tapat na puso
23 Na ating ingatang matibay ang
24 At tayo'y mangagtinginan upang tayo'y mangaudyok sa pagiibigan at mabubuting gawa;
25 Na huwag nating pabayaan ang
26 Sapagka't
27 Kundi isang kakilakilabot na paghihintay sa paghuhukom, at isang kabangisan ng apoy na lalamon sa mga kaaway.
29 Gaano kayang higpit ng parusa, sa akala ninyo,
30 Sapagka't ating nakikilala yaong nagsabi,
31 Kakilakilabot na bagay ang mahulog sa mga kamay ng Dios na buhay.
32 Datapuwa't
33 Na una una ay naging isang katawatawa dahil sa mga pagkasiphayo at gayon din sa mga kahirapan; at sa ikalawa, ay naging kasama niyaong mga inaring gayon.
34 Sapagka't kayo'y nangahabag sa mga may tanikala, at tinanggap ninyo ng buong galak
35 Huwag nga ninyong itakuwil ang inyong pagkakatiwala, na may dakilang ganting-pala.
36 Sapagka't kayo'y nangangailangan
37 Sapagka't
# Siyang pumaparito ay
38 Nguni't ang aking
39 Nguni't tayo'y hindi doon
