1 At dumating ang
2 Na siyang pinakiapiran
3 At ako'y kaniyang dinalang
4 At nararamtan ang babae ng kulay-ube at ng pula,
5 At sa kaniyang noo ay nakasulat ang isang pangalan,
6 At nakita ko
7 At sinabi sa akin ng anghel, Bakit ka nanggilalas? Sasabihin ko sa iyo ang hiwaga ng babae, at ng hayop na sinasakyan niya, na may pitong ulo at sangpung sungay.
8 At ang hayop na nakita mo ay naging siya, at wala na; at
10 At sila'y pitong hari; ang lima ay nanga buwal, ang isa'y narito, ang isa ay hindi pa dumarating; at pagdating niya ay dapat magtagal na sangdaling panahon.
11 At ang hayop na naging siya, at wala na, ay siya ring ikawalo at siya'y sa pito at siya'y patungo sa kapahamakan.
12 At ang sangpung sungay
13 Ang mga ito ay may isang kaisipan, at ibinibigay nila ang kanilang kapangyarihan at kapamahalaan sa hayop.
15 At sinabi niya sa akin,
16 At
17 Sapagka't inilagay ng
18 At ang babae na iyong nakita
