1 Sa aba ko! sapagka't ako'y gaya ng kanilang pisanin ang mga bunga sa
2 Ang mabuting tao ay namatay
3 Ang kanilang mga kamay ay nangasa kasamaan upang sikaping isagawa;
4 Ang pinakamahusay sa kanila
5 Huwag kayong magsitiwala sa kalapit bahay;
6 Sapagka't sinisiraang puri ng anak na lalake
7 Nguni't sa ganang akin, ako'y titingin sa Panginoon; ako'y maghihintay sa Dios ng aking kaligtasan: didinggin ako ng aking Dios.
8 Huwag kang magalak laban sa akin, Oh aking kaaway: pagka ako'y nabuwal, ako'y babangon;
9 Aking babatahin ang kagalitan ng Panginoon,
10 Kung magkagayo'y makikita ng aking kaaway, at kahihiyan ang tatakip sa kaniya, na nagsabi sa akin,
11 Kaarawan ng pagtatayo ng
12 Sa kaarawang yaon ay magsisiparoon sila sa iyo mula sa Asiria at sa mga bayan ng Egipto, at mula sa Egipto hanggang sa ilog, at mula sa dagat at dagat, at sa bundok at bundok.
13 Gayon ma'y masisira ang lupain dahil sa kanila na nagsisitahan doon, dahil sa bunga ng kanilang mga gawa.
14 Pakanin mo ang iyong bayan sa pamamagitan ng iyong tungkod,
15 Gaya ng mga araw ng iyong paglabas sa lupain ng Egipto ay aking pagpapakitaan
16 Makikita ng mga bansa, at mangapapahiya sa buo nilang kapangyarihan; kanilang ilalagay ang kanilang kamay sa kanilang bibig, ang kanilang mga pakinig ay mabibingi.
17 Sila'y magsisihimod sa
19 Siya'y muling magtataglay ng habag sa atin;
20 Iyong isasagawa
