1 Nang magkagayo'y sumagot si
2 Sasagot ba
3 Makikipagmatuwiranan ba siya ng walang kapakinabangang pangungusap,
4 Oo, ikaw ay nagaalis ng katakutan,
5 Sapagka't ang iyong kasamaan ang nagtuturo sa iyong bibig,
6 Ang iyong sariling bibig ang humahatol laban sa iyo, at hindi ako;
7 Ikaw ba ang unang tao na ipinanganak?
8 Iyo bang narinig ang
11 Ang mga pagaliw ba ng Dios ay totoong kaunti pa sa ganang iyo,
12 Bakit ka napadadala sa iyong puso?
13 Na tinatalikdan mo ng iyong diwa ang Dios,
15 Narito, siya'y hindi naglalagak ng tiwala sa kaniyang mga
16 Gaano pa nga kaliit ang karumaldumal at hamak,
17 Ipakikilala ko sa iyo, dinggin mo ako;
18 (Ang
19 Sa mga yaon lamang ibinigay ang lupain,
# At
20 Ang masamang tao ay nagdaramdam ng sakit lahat ng kaniyang araw,
21 Ang hugong ng kakilabutan ay nasa kaniyang mga pakinig;
22 Siya'y hindi naniniwala na babalik siya na mula sa kadiliman,
24 Kapanglawan at kadalamhatian ay tumatakot sa kaniya:
25 Sapagka't iniuunat niya ang kaniyang kamay laban sa Dios.
26 Tinatakbo niya siya na may
28 At siya'y tumahan sa mga sirang bayan,
29 Hindi siya yayaman, o mamamalagi man ang kaniyang pagaari.
30 Siya'y hindi hihiwalay sa kadiliman;
31 Huwag siyang tumiwala sa kalayawan na dayain ang sarili:
# At ang kaniyang
33 Lalagasin niya ang kaniyang mga
34 Sapagka't ang pulutong ng mga di banal ay hindi lalago,
