1 Ganito ang sabi ng Panginoon sa
2 Ako'y magpapauna sa iyo,
3 At ibibigay ko sa iyo ang mga
4 Dahil sa Jacob na
5 Ako ang Panginoon,
6 Upang kanilang maalaman
7 Aking inilalagay ang liwanag, at nililikha ko ang kadiliman; ako'y gumagawa ng kapayapaan, at
8 Maghulog, oh kayong mga langit mula sa itaas, at ang alapaap ay pumatak ng katuwiran: bumuka ang lupa, upang maglabas siya ng kaligtasan, at ang katuwiran ay lumabas na kasama niyaon; akong Panginoon ang lumikha.
9 Sa aba niya, na nakikipagpunyagi sa May-lalang sa kaniya! isang bibinga sa gitna ng mga bibinga sa lupa!
10 Sa aba niya na nagsasabi sa ama, Ano ang naging anak mo? o sa babae, Ano ang ipinagdamdam mo?
11 Ganito ang sabi ng Panginoon, ng Banal ng Israel, at ng May-lalang sa kaniya, Magtanong ka sa akin tungkol sa mga bagay na darating; tungkol
12 Aking ginawa ang lupa, at
13 Aking ibinangon
14 Ganito ang sabi ng Panginoon,
15 Katotohanang ikaw ay Dios
16 Sila'y mangapapahiya, oo, mangalilito silang lahat; sila'y magsisipasok sa pagkalito na magkakasama na mga manggagawa ng mga diosdiosan.
18 Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon
19 Ako'y hindi nagsalita
20 Kayo'y mangagpipisan at magsiparito; magsilapit kayong
21 Kayo'y mangagpahayag, at mangagpasapit; oo, magsanggunian silang magkakasama: sinong nagpakilala nito mula nang mga unang panahon? sinong nagpahayag niyaon nang una? hindi baga ang Panginoon? at
22 Kayo'y magsitingin sa akin,
24 Sa Panginoon lamang, sasabihin ng
25 Sa Panginoon ay aariing ganap ang buong lahi ng Israel, at luluwalhati.
