1 At si Abraham ay nagasawa ng iba, at ang pangalan ay Cetura.
2 At
3 At naging anak ni Joksan si Seba at si Dedan. At ang mga anak na lalake ni Dedan, ay si Assurim at si Letusim, at si Leummim.
4 At ang mga anak ni Midian: si Epha at si Epher, at si Enech, at si Abida, at si Eldaa. Lahat ng ito ay mga anak ni Cetura.
6 Datapuwa't ang mga anak ng naging mga babae ni Abraham, ay pinagbibigyan ni Abraham ng mga kaloob; at samantalang nabubuhay pa siya ay
7 At ito ang mga araw ng mga taon ng buhay na ikinabuhay ni Abraham, isang daan at pitong pu't limang taon.
8 At
10 Sa parang na binili ni Abraham sa mga anak ni Heth:
11 At nangyari, pagkamatay ni Abraham, na pinagpala ng Dios si Isaac na kaniyang anak; at si Isaac ay nanahan sa tabi ng
12 Ang mga ito nga ang sali't saling lahi ni Ismael, anak ni Abraham,
14 At si Misma, at si Duma, at si Maasa,
15 At si Hadad, at si
16 Ito ang mga anak ni Ismael, at ito ang kanikaniyang pangalan, ayon sa kanikaniyang nayon, at ayon sa kanikaniyang hantungan:
17 At ito ang mga naging taon ng buhay ni Ismael, isang daan at tatlong pu't pitong taon;
19 At ito ang mga sali't saling lahi ni Isaac, na anak ni Abraham: naging anak ni
20 At si Isaac ay may apat na pung taon, nang siya'y magasawa kay Rebeca, na
21 At nanalangin si Isaac sa Panginoon dahil sa kaniyang asawa, sapagka't baog;
22 At nagbubuno ang mga bata sa loob niya; at kaniyang sinabi, Kung ganito'y bakit nabubuhay pa ako?
23 At sinabi sa kaniya ng Panginoon,
# At
# At ang isang
24 At nang matupad ang mga araw ng kaniyang kapanganakan, narito't kambal sa kaniyang bahay-bata.
25 At ang unang lumabas ay mapula na
26 At pagkatapos ay lumabas ang kaniyang kapatid, at ang kaniyang kamay ay
27 At nagsilaki ang mga bata;
28 Minamahal nga ni Isaac si Esau,
29 At nagluto si Jacob ng lutuin: at dumating si Esau na galing sa parang, at siya'y nanglalambot:
30 At sinabi ni Esau kay Jacob, Ipinamamanhik ko sa iyo na pakanin mo ako niyaong mapulang
31 At sinabi ni Jacob, Ipagbili mo muna sa akin ang iyong pagkapanganay.
32 At sinabi ni Esau, Narito, ako'y namamatay: at saan ko mapapakinabangan ang pagkapanganay?
33 At sinabi ni Jacob, Isumpa mo muna sa akin; at isinumpa niya sa kaniya:
34 At binigyan ni Jacob si Esau ng tinapay at nilutong lentehas; at siya'y kumain, at uminom, at bumangon at yumaon: gayon niwalang halaga ni Esau ang kaniyang pagkapanganay.
