1 Ang unang kasaysayan na ginawa ko, Oh
2 Hanggang sa araw na tanggapin siya sa kaitaasan,
3 Na sa kanila nama'y napakita rin siyang buhay, sa pamamagitan ng maraming mga katunayan,
4 At, palibhasa'y nakikipagpulong sa kanila, ay ipinagutos niya sa kanila
5 Sapagka't tunay na si Juan ay
6 Tinanong nga siya nila nang sila'y nangagkakatipon, na nangagsasabi, Panginoon,
7 At sinabi niya sa kanila,
8 Datapuwa't tatanggapin ninyo ang kapangyarihan, pagdating sa inyo ng Espiritu Santo: at kayo'y magiging mga
9 At pagkasabi niya ng mga bagay na ito, nang siya'y tinitingnan nila,
10 At samantalang tinititigan nila ang langit habang siya'y lumalayo, narito may dalawang
11 Na nangagsabi naman, Kayong mga lalaking taga Galilea, bakit kayo'y nangakatayong tumitingin sa langit? itong si Jesus, na tinanggap sa langit mula sa inyo, ay paparitong
12 Nang magkagayon ay
13 At nang sila'y magsipasok
14 Ang lahat ng mga ito'y
15 At nang mga araw na ito'y nagtindig si Pedro sa gitna ng mga kapatid, at nagsabi (at
16 Mga kapatid, kinakailangang matupad ang kasulatan,
17 Sapagka't siya'y
19 At ito'y nahayag sa lahat ng mga nagsisitahan sa Jerusalem; ano pa't tinawag ang parang na yaon sa kanilang wika na Aceldama, sa makatuwid baga'y,
20 Sapagka't nasusulat sa aklat ng Mga Awit,
21 Sa mga taong ito nga na nangakisama sa atin sa buong panahon na ang Panginoong si Jesus ay
22 Magmula sa pagbautismo ni Juan, hanggang sa araw na
23 At kanilang ibinukod ang dalawa, si Jose na tinatawag na Barsabas, na pinamagatang Justo, at si Matias.
24 At
25 Upang tanggapin ang katungkulan sa ministeriong ito at
26 At sila'y pinagsapalaran nila; at nagkapalad si Matias; at siya'y ibinilang sa labingisang apostol.
