1 Yamang marami ang nagpilit mag-ayos ng isang kasaysayan noong mga bagay na naganap sa gitna natin,
2 Alinsunod sa ipinatalos sa atin nilang buhat sa
3 Ay minagaling ko naman, pagkasiyasat na lubos ng pangyayari ng lahat ng mga bagay mula nang una, na isulat sa iyong sunodsunod,
4 Upang mapagkilala mo ang katunayan
5 Nagkaroon
6 At sila'y kapuwa
7 At wala silang anak, sapagka't baog si Elisabet, at sila'y kapuwa may pataw ng maraming taon.
8 Nangyari nga, na samantalang ginaganap niya ang pagkasaserdote sa harapan ng Dios
9 Alinsunod sa kaugalian ng tungkuling pagkasaserdote, ay naging palad niya ang pumasok sa templo ng Panginoon at
10 At ang buong karamihan
11 At napakita sa kaniya ang isang anghel ng Panginoon, na nakatayo sa dakong kanan
12 At nagulumihanan si Zacarias, pagkakita niya
13 Datapuwa't sinabi sa kaniya ng anghel, Huwag kang matakot, Zacarias: sapagka't dininig ang daing mo, at ang asawa mong si Elisabet ay manganganak sa iyo ng isang anak na lalake, at
14 At magkakaroon ka ng ligaya at galak; at
15 Sapagka't siya'y magiging dakila sa paningin ng Panginoon, at siya'y
16 At marami sa mga anak ni Israel, ay papagbabaliking-loob niya sa Panginoon na kanilang Dios.
18 At sinabi ni Zacarias sa anghel,
19 At pagsagot ng anghel ay sinabi sa kaniya,
20 At narito, mapipipi ka at hindi ka makapangungusap, hanggang sa araw na mangyari ang mga bagay na ito, sapagka't hindi ka sumampalataya sa aking mga salita, na magaganap sa kanilang kapanahunan.
21 At hinihintay ng bayan si Zacarias, at nanganggigilalas sila sa kaniyang pagluluwat sa loob ng templo.
22 At nang lumabas siya, ay hindi siya makapagsalita sa kanila: at hininagap nila na siya'y nakakita ng isang pangitain sa templo: at siya'y nagpatuloy ng
23 At nangyari, na nang maganap na ang mga araw ng kaniyang paglilingkod, siya'y umuwi sa kaniyang bahay.
24 At pagkatapos ng mga araw na ito ay naglihi ang kaniyang asawang si Elisabet; at siya'y lumigpit ng limang buwan, na nagsasabi,
25 Ganito ang ginawa ng Panginoon sa akin sa mga araw nang
26 Nang ikaanim na buwan nga'y sinugo ng Dios ang anghel
27 Sa isang dalagang
28 At pumasok siya sa kinaroroonan niya, at sinabi, Magalak ka, ikaw na totoong pinakamamahal,
29 Datapuwa't siya'y totoong
30 At sinabi sa kaniya ng anghel, Huwag kang matakot, Maria: sapagka't nakasumpong ka ng biyaya sa Dios.
31 At narito, maglilihi ka
32 Siya'y magiging dakila, at tatawaging Anak ng
33 At siya'y maghahari sa angkan
34 At sinabi ni Maria sa anghel, Paanong mangyayari ito, sa ako'y hindi nakakakilala ng lalake?
35 At sumagot ang anghel, at sinabi sa kaniya, Bababa sa iyo
36 At narito, si Elisabet na iyong
37 Sapagka't walang salitang mula sa Dios na di may kapangyarihan.
38 At sinabi ni Maria, Narito, ang alipin ng Panginoon; mangyari sa akin ang ayon sa iyong salita. At iniwan siya ng anghel.
39 At nang mga araw na ito'y nagtindig si Maria, at nagmadaling napasa
40 At pumasok sa bahay ni Zacarias at bumati kay Elisabet.
41 At nangyari, pagkarinig ni Elisabet ng bati ni Maria, ay lumukso ang sanggol sa kaniyang tiyan; at
42 At sumigaw siya ng malakas na tinig, at sinabi,
43 At ano't nangyari sa akin, na ang ina ng
44 Sapagka't ganito, pagdating sa aking mga pakinig ng tinig ng iyong bati, lumukso sa tuwa ang sanggol sa aking tiyan.
45 At
46 At sinabi ni Maria,
47 At nagalak ang aking espiritu sa
48 Sapagka't
# Sapagka't, narito, mula ngayon ay tatawagin akong
49 Sapagka't
# At
50 At ang
51 Siya'y nagpakita ng lakas
52 Ibinaba niya ang mga prinsipe
54 Tumulong siya sa Israel na kaniyang alipin,
55 (Gaya ng sinabi niya
56 At si Maria ay natirang kasama niya na may tatlong buwan, at umuwi sa kaniyang bahay.
57 Naganap nga kay Elisabet ang panahon ng panganganak; at siya'y nanganak ng isang lalake.
58 At nabalitaan ng kaniyang mga kapitbahay at
59 At nangyari, na
60 At sumagot ang kaniyang ina at nagsabi,
61 At sinabi nila sa kaniya, Wala sa iyong kamaganak na tinatawag sa pangalang ito.
62 At hinudyatan nila ang kaniyang ama, kung ano ang ibig niyang itawag.
63 At humingi siya ng isang sulatan at sumulat, na sinasabi, Ang kaniyang pangalan ay Juan. At nagsipanggilalas silang lahat.
64 At pagdaka'y
65 At sinidlan ng
66 At lahat ng mga nangakarinig nito ay pawang iningatan sa kanilang puso, na sinasabi, Magiging ano nga kaya ang batang ito? Sapagka't
67 At si Zacarias na kaniyang ama ay
68 Purihin ang
# Sapagka't
69 At nagtaas sa atin
70 (Gaya ng sinabi niya
71 Kaligtasang mula sa ating mga kaaway, at sa kamay ng lahat ng nangapopoot sa atin;
# At
73 Ang sumpa
74 Na ipagkaloob sa atin na yamang nangaligtas sa kamay ng ating mga kaaway,
75 Sa kabanalan
76 Oo at ikaw, sanggol, tatawagin kang
# Sapagka't
77 Upang
78 Dahil sa magiliw na habag ng aming Dios,
# Upang itumpak ang ating mga paa sa daan ng
80 At lumaki
