1 Ang mga saserdote na mga Levita, ang buong lipi ni Levi, ay
2 At sila'y hindi magkakaroon ng mana na kasama ng kanilang mga kapatid; ang Panginoon ang kanilang mana, gaya ng sinalita niya sa kanila.
3 At ito ang magiging karampatan ng mga saserdote sa bayan, sa kanila na naghahandog ng hain, maging baka o tupa,
5 Sapagka't pinili siya ng Panginoon mong Dios sa lahat ng iyong mga lipi,
6 At kung ang isang Levita ay umalis sa alinman sa iyong mga pintuang-daan ng buong Israel
7 Ay mangangasiwa nga siya sa pangalan ng Panginoon niyang Dios, na
9 Pagpasok mo sa lupain na ibinibigay sa iyo ng Panginoon mong Dios, ay
10 Huwag makakasumpong sa iyo ng
12 Sapagka't sinomang gumagawa ng mga bagay na ito ay karumaldumal sa Panginoon: at
13 Ikaw ay
14 Sapagka't ang mga bansang ito, na iyong aariin, ay nakikinig sa kanila na nagmamasid ng mga pamahiin, at sa mga manghuhula: nguni't tungkol sa iyo, ay hindi pumayag ang Panginoon mong Dios na gawin mo.
15 Palilitawin sa iyo ng Panginoon mong Dios ang
16 Ayon sa lahat ng iyong ninasa
17 At sinabi ng Panginoon sa akin,
18 Aking palilitawin sa kanila ang isang propeta sa gitna ng kanilang mga kapatid, na gaya mo;
21 At kung iyong sasabihin sa iyong puso: Paanong malalaman namin ang salita na hindi sinalita ng Panginoon?
