1 Panalangin ni Habacuc na propeta, itinugma sa Sigionoth.
2 Oh Panginoon, aking narinig ang kagitingan mo, at ako'y natatakot:
3 Ang Dios ay nanggaling mula sa Tema,
4 At ang
# At
5 Sa unahan niya'y nagpapauna ang salot,
6 Siya'y tumayo, at sinukat ang lupa;
7 Nakita ko ang mga tolda sa Cushan sa pagdadalamhati;
8 Kinasasamaan baga ng loob ng Panginoon ang mga ilog?
9 Ang iyong busog ay nahubarang lubos;
10 Ang mga bundok ay nangakakita sa iyo, at
11 Ang araw at buwan ay
12 Ikaw ay lumakad sa mga lupain sa pagkagalit;
13 Ikaw ay lumabas sa ikaliligtas ng iyong bayan,
14 Iyong mga pinalagpasan ng kaniyang sariling mga sibat ang ulo ng kaniyang mga mangdidigma:
15 Ikaw ay nagdaan sa dagat sa iyong mga kabayo.
16 Aking narinig, at ang aking katawan ay
17 Sapagka't bagama't ang puno ng igos ay hindi namumulaklak,
18 Gayon ma'y magagalak
19 Si Jehova, na Panginoon, siyang aking lakas;
# At ginagawa niya ang aking mga paa na
# At ako'y palalakarin niya
