1 At nakita ko ang isang bagong langit
2 At nakita
3 At narinig ko ang isang malakas na tinig na mula sa luklukan, na nagsasabi, Narito,
4 At papahirin niya ang bawa't luha
6 At sinabi niya sa akin, Nagawa na.
8 Nguni't sa mga duwag, at sa mga hindi mananampalataya, at sa mga kasuklamsuklam, at sa mga
9 At dumating ang
12 Na may isang malaki at mataas na kuta; na may
13 Sa silanganan ay may tatlong pintuan; at sa hilagaan ay
14 At ang kuta ng bayan ay may labingdalawang pinagsasaligan, at
15 At ang nakikipagusap sa akin ay
16 At ang pagkatayo ng bayan ay parisukat, at ang kaniyang haba ay gaya ng kaniyang luwang: at sinukat niya ng tambo ang bayan, ay labingdalawang libong estadio: ang haba at ang luwang at ang taas nito ay magkakasukat.
17 At sinukat niya ang kuta nito, ay isang daan at apat na pu't apat na siko,
18 At ang malaking bahagi ng kuta niya ay jaspe: at ang bayan ay dalisay na ginto, na katulad ng malinis na bubog.
19 Ang mga pinagsasaligan ng kuta
20 Ang ikalima ay sardonica; ang ikaanim ay sardio; ang ikapito ay crisolito; ang ikawalo ay berilo; ang ikasiyam ay topacio; ang ikasangpu ay crisopasio; ang ikalabingisa ay jacinto; ang ikalabingdalawa ay amatista.
21 At ang labingdalawang pintuan ay labingdalawang perlas; at bawa't pinto ay isang perlas;
22 At hindi ako nakakita ng templo doon:
23 At ang bayan ay
24 At
25 At
26 At dadalhin nila sa loob niyaon ang karangalan at kapurihan ng mga bansa:
27 At
