1 Narito, nakita ang lahat
2 Kung ano ang iyong nalalaman, ay nalalaman ko rin naman:
3 Walang pagsalang ako'y magsasalita sa Makapangyarihan sa lahat,
4 Nguni't kayo'y
5 Mano nawa ay magsitahimik kayong lahat!
6 Dinggin ninyo ngayon ang aking pangangatuwiran,
7 Kayo ba'y mangagsasalita ng
8 Inyo bang lilingapin ang kaniyang pagka Dios?
10 Walang pagsalang sasawayin niya kayo,
11 Hindi ba kayo tatakutin ng kaniyang karilagan,
12 Ang inyong mga alaalang sabi
13 Magsitahimik kayo, bayaan ninyo ako, na ako'y makapagsalita,
14 Bakit kakagatin ng aking mga ngipin ang aking laman,
16 Ito man ay magiging aking kaligtasan;
17 Pakinggan ninyong masikap ang aking pananalita,
18 Narito, ngayon, aking inayos ang aking usap;
21 Iurong mo ng malayo ang iyong kamay sa akin;
22 Kung magkagayo'y tumawag ka, at ako'y sasagot;
23 Ilan ang aking mga kasamaan at mga kasalanan?
# At inaari mo
25 Iyo bang pangingilabutin ang isang dahong pinapaspas ng hangin?
28 Bagaman ako'y parang bagay na bulok na natutunaw,
