1 At ang salita ng Panginoon ng mga hukbo ay dumating
2 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
3 Ganito ang sabi ng Panginoon,
4 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
5 At ang mga lansangan ng bayan ay mapupuno ng mga batang lalake at babae na naglalaro sa mga lansangan niyaon.
6 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Kung maging kagilagilalas sa mga mata ng
7 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Narito, aking ililigtas ang aking bayan
8 At aking dadalhin sila, at sila'y magsisitahan sa gitna ng Jerusalem;
9 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
10 Sapagka't bago dumating ang mga araw na yaon ay walang upa sa tao, ni anomang upa sa hayop; at wala ring anomang kapayapaan doon sa lumalabas o pumapasok dahil sa kaaway: sapagka't aking inilagay ang lahat na tao na bawa't isa'y laban sa kaniyang kapuwa.
11 Nguni't ngayo'y sa nalabi sa bayang ito ay hindi ako magiging gaya ng mga unang araw, sabi ng Panginoon ng mga hukbo.
12 Sapagka't
13 At mangyayari, na kung paanong kayo'y
14 Sapagka't ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
15 Gayon ko uli inisip sa mga araw na ito na gawan ng mabuti ang Jerusalem at ang sangbahayan ni Juda: huwag kayong mangatakot.
16 Ito ang mga bagay na inyong gagawin,
17 At huwag magisip ang sinoman sa inyo ng kasamaan sa inyong puso laban sa kaniyang kapuwa; at huwag ninyong ibigin ang sinungaling na sumpa: sapagka't ang lahat ng ito ay mga bagay na aking kinapopootan, sabi ng Panginoon.
18 At ang salita ng Panginoon ng mga hukbo ay dumating sa akin, na nagsasabi,
19 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Ang ayuno
20 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo,
21 At ang nagsisitahan sa
22 Oo, maraming bansa at mga matibay na bansa ay
23 Ganito ang sabi ng Panginoon ng mga hukbo, Sa mga araw na yao'y
