1 Si Simon Pedro, na
2 Biyaya at kapayapaan ang
3 Yamang ipinagkaloob sa atin ng kaniyang banal na kapangyarihan ang lahat ng mga bagay na nauukol sa kabuhayan at sa
4 Na dahil dito ay ipinagkaloob niya sa atin ang kaniyang mahahalaga at napakadakilang pangako; upang sa pamamagitan ng mga ito ay
5 Oo, at dahil din dito, sa pagkaragdag sa ganang inyo ng buong sikap, ay ipamahagi ninyo sa inyong pananampalataya ang kagalingan; at sa kagalingan ay ang
6 At sa kaalaman ay ang
7 At sa kabanalan ay ang
8 Sapagka't kung nasa inyo ang mga bagay na ito at sumasagana, ay hindi kayo pababayaang maging mga tamad o mga walang bunga sa pagkakilala sa ating Panginoong Jesucristo.
9 Sapagka't yaong wala ng mga bagay na ito
10 Kaya, mga kapatid, lalong pagsikapan ninyo na mangapanatag kayo sa
11 Sapagka't sa gayon ay ipinamamahaging sagana sa inyo ang pagpasok
12 Kaya't magiging handa akong lagi na ipaalaala ko sa inyo ang mga bagay na ito,
13 At inaakala kong matuwid, na samantalang ako'y nasa tabernakulong
14 Yamang aking nalalaman na dumarating na madali ang paghiwalay ko sa aking tabernakulo, na
15 Oo, pagsisikapan ko na sa tuwituwi na, pagkamatay ko'y inyong maalaala ang mga bagay na ito.
16 Sapagka't kami ay hindi nagsisunod sa
17 Sapagka't siya'y tumanggap sa Dios Ama ng
18 At ang tinig na ito ay aming narinig na nanggaling sa langit, nang kami ay kasama niya sa banal na bundok.
19 At kami ay mayroong lalong panatag na salita ng hula; na mabuti ang inyong ginagawa kung ito'y inyong sinusundan, na gaya ng sa isang
20 Na maalaman muna ito, na
21 Sapagka't hindi sa kalooban ng tao dumating
