1 Nang magkagayo'y sumagot si Eliphaz na Temanita, at nagsabi,
3 May kasayahan ba sa Makapangyarihan sa lahat na ikaw ay matuwid?
4 Dahil ba sa iyong takot
5 Hindi ba malaki ang iyong kasamaan?
6 Sapagka't ikaw ay
7 Ikaw ay hindi nagbigay ng tubig sa pagod upang uminom,
# At
8 Nguni't tungkol sa makapangyarihang tao, siya'y nagtatangkilik ng lupa;
10 Kaya't ang
11 O kadiliman, upang huwag kang makakita.
12 Hindi ba ang Dios ay nasa kaitaasan ng langit?
13 At iyong sinasabi,
14 Masinsing alapaap ang tumatakip sa kaniya, na siya'y hindi nakakakita;
# At siya'y lumalakad sa
15 Iyo bang pagpapatuluyan ang dating daan,
17 Na nagsabi sa Dios: Lumayo ka sa amin;
18 Gayon ma'y pinuno niya ang kanilang mga bahay ng mga mabuting bagay;
21 Makipagkilala ka sa kaniya, at ikaw ay mapayapa:
22 Iyong tanggapin, isinasamo ko sa iyo, ang kautusan mula sa kaniyang bibig,
23 Kung ikaw ay bumalik sa Makapangyarihan sa lahat, ay matatayo ka;
24 At ilagay mo ang
25 At ang Makapangyarihan sa lahat ay magiging iyong kayamanan,
26 Sapagka't ikaw ay
28 Ikaw nama'y magpapasiya ng isang bagay, at ito'y matatatag sa iyo;
29 Pagka inilulugmok
# At ililigtas niya
30 Kaniyang ililigtas,
