1 Nguni't hayag na
2 Sa pamamagitan ng pagpapaimbabaw ng mga tao na nagsisipagsalita ng mga kasinungalingan,
4 Sapagka't ang
5 Sapagka't pinakababanal sa pamamagitan ng salita ng Dios at ng pananalangin.
6 Kung ipaalaala mo sa mga kapatid ang mga bagay na ito, ikaw ay magiging isang mabuting ministro ni Cristo Jesus, na kinandili sa mga salita ng pananampalataya at ng
7 Datapuwa't
8 Sapagka't sa pagsasanay ng katawan ay may kaunting pakinabang, nguni't ang kabanalang sa lahat ng mga bagay ay pinakikinabangan,
9 Tapat ang pasabi,
10 Sapagka't dahil dito ay nagsisipagpagal kami at nagsisipagsikap, sapagka't
11 Ang mga bagay na ito'y iyong iutos at ituro.
12 Huwag
13 Hanggang ako'y pumariyan ay magsikap ka sa pagbasa, sa
14 Huwag mong pabayaan ang kaloob
15 Magsipag ka sa mga bagay na ito; tumalaga kang lubos sa mga ito; upang ang iyong pagkasulong ay mahayag sa lahat.
16 Magingat ka sa iyong sarili, at sa iyong turo. Manatili ka sa mga bagay na ito; sapagka't sa paggawa nito ay ang iyo ring sarili ang ililigtas mo at pati ng mga nagsisipakinig sa iyo.
