1 Oh Panginoon, na Dios ng aking kaligtasan,
# Ako'y dumaing
2 Masok ang aking dalangin sa iyong harapan:
3 Sapagka't ang aking kaluluwa ay lipos ng mga kabagabagan,
# At ang aking buhay ay
5 Nakahagis sa gitna ng mga patay,
# Na
6 Iyong inilapag ako sa pinakamalalim na hukay,
# Sa mga
7 Lubhang idinidiin ako ng iyong poot,
# Iyong ginawa akong
9 Ang mata ko'y nangangalumata dahil sa kadalamhatian:
# Ako'y tumawag
10 Magpapakita ka ba ng mga kababalaghan sa mga patay?
11 Ang iyo bang kagandahang-loob ay ipahahayag sa libingan?
# O ang iyong pagtatapat sa
12 Malalaman ba ang mga kababalaghan mo sa
# At ang katuwiran mo sa lupain ng
13 Nguni't sa iyo, Oh Panginoon, dumaing ako,
# At
14 Panginoon, bakit mo itinatakuwil ang kaluluwa ko?
# Bakit mo
15 Ako'y nadadalamhati, at handang mamatay mula sa aking kabataan:
16 Ang iyong mabangis na poot ay dumaan sa akin;
# Inihiwalay ako
17 Kanilang kinulong ako na parang tubig buong araw;
18 Mangliligaw at kaibigan ay
# At ang aking kakilala ay sa
