1 Kaya nga, mga kapatid,
2 At
3 Sapagka't sinasabi ko, sa pamamagitan ng biyaya na sa akin ay ibinigay, sa bawa't tao sa inyo, na
4 Sapagka't
5 Ay gayon din tayo, na
7 O kung ministerio,
8 O ang umaaral, ay sa kaniyang pagaral: ang namimigay, ay
9 Ang pagibig ay maging walang pagpapaimbabaw. Kapootan ninyo ang masama; makisanib kayo sa mabuti.
10 Sa pagibig sa mga kapatid ay mangagmahalan kayo; sa kapurihan ay ipagpauna ng isa't isa ang iba;
11 Huwag mga tamad sa pagsusumikap; maningas sa espiritu; mapaglingkod sa Panginoon;
12 Mangagalak sa pagasa; magmatiisin sa kapighatian;
14 Pagpalain ninyo
15 Makigalak kayo sa
18 Kung maaari, ayon sa inyong makakaya, ay
19 Huwag kayong
20 Kaya't
21 Huwag kang padaig sa masama, kundi bagkus daigin mo ng mabuti ang masama.
