1 Nguni't ngayo'y silang bata kay sa akin ay nagsisitawa sa akin,
2 Oo, ang kalakasan ng kanilang kamay, sa ano ko mapapakinabangan?
3 Sila'y lata sa pangangailangan at sa kagutom;
4 Sila'y nagsisibunot ng mga malvas sa tabi ng mabababang punong kahoy;
5 Sila'y pinalayas mula sa gitna
6 Upang sila'y magsitahan sa nakatatakot na mga libis,
7 Sa gitna ng mabababang punong kahoy ay
8 Mga anak ng mga mangmang, oo, mga anak ng mga walang puring tao;
10 Kanilang kinayayamutan ako, nilalayuan nila ako,
11 Sapagka't
12 Sa aking kanan ay tumatayo ang tanga;
# At
13 Kanilang sinisira ang aking landas,
14 Tila dumarating sila sa isang maluwang na pasukan:
15 Mga kakilabutan ay dumadagan sa akin,
# At ang aking kaginhawahan ay napaparam na
16 At
17 Sa gabi ay nagaantakan ang aking mga buto,
18 Sa matinding karahasan
19 Inihahagis niya ako sa banlik,
20 Ako'y dumadaing sa iyo, at hindi mo ako sinasagot:
21 Ikaw ay naging mabagsik sa akin:
22 Itinataas mo ako sa hangin, pinasasakay mo ako
23 Sapagka't talastas ko na iyong dadalhin ako sa kamatayan,
24 Gayon man ang isa ay di ba naguunat ng kamay sa kaniyang pagkahulog?
27 Ang aking puso'y nababagabag at walang pahinga;
29 Ako'y kapatid ng mga chakal, At mga kasama ng mga avestruz.
31 Kaya't ang aking
