1 Ang salita ng Panginoon na dumating kay Joel na anak ni Pethuel.
2 Dinggin ninyo ito, ninyong mga
4 Ang iniwan
5 Magsibangon kayo, kayong mga manglalasing, at magsiiyak kayo; at manambitan kayo, kayong lahat na manginginom ng alak, dahil sa matamis na alak;
6 Sapagka't
7 Kaniyang iniwasak ang aking puno ng ubas, at ibinagsak ang aking puno ng igos: kaniyang tinalupang malinis at inihagis; ang mga sanga niyao'y naging maputi.
8 Managhoy ka na parang babaing nabibigkisan ng kayong magaspang dahil sa
9 Ang handog na harina
10 Ang bukid ay sira, ang lupain ay
11 Mangahiya kayo, Oh kayong mga mangbubukid, manambitan kayo, Oh kayong mga maguubas, dahil sa trigo at dahil sa cebada; sapagka't ang pagaani sa bukid ay nawala.
12 Ang puno ng ubas ay natuyo, at ang puno ng higos ay nalalanta; ang puno ng granada, ang puno ng palma ay gayon din at ang puno ng manzanas, lahat ng punong kahoy sa parang ay tuyo; sapagka't ang kagalakan ay
13 Mangagbigkis kayo
15 Sa aba ng araw
16 Hindi baga ang pagkain ay nahiwalay sa ating mga mata,
17 Ang mga binhi ay nangabubulok sa kanilang bugal; ang mga kamalig ay nangakahandusay na sira, ang mga imbakan ay bagsak; sapagka't ang trigo ay natuyo.
18 Ganyan na lamang ang ungal
19 Oh Panginoon, sa iyo'y dumadaing ako: sapagka't sinupok ng apoy ang mga pastulan sa ilang, at sinunog ng liyab ang lahat na punong kahoy sa parang.
20 Oo, ang mga hayop sa bukid ay
