1 希西家 王十四年， 亞述 王 西拿基立 上來攻擊 猶大 的一切堅固城，將城攻取。
2 亞述 王從 拉吉 差遣拉伯沙基率領大軍往 耶路撒冷 ，到 希西家 王那裏去。他就站在上池的水溝旁，在漂布地的大路上。
3 於是 希勒家 的兒子家宰 以利亞敬 ，並書記 舍伯那 和 亞薩 的兒子史官 約亞 ，出來見拉伯沙基。
4 拉伯沙基對他們說：「你們去告訴 希西家 說， 亞述 大王如此說：『你所倚靠的有甚麼可仗賴的呢？
5 你說，有打仗的計謀和能力，我看不過是虛話。你到底倚靠誰才背叛我呢？
6 看哪，你所倚靠的 埃及 是那壓傷的葦杖，人若靠這杖，就必刺透他的手。 埃及 王法老向一切倚靠他的人也是這樣。
7 你若對我說：我們倚靠耶和華－我們的上帝。 希西家 豈不是將上帝的邱壇和祭壇廢去，且對 猶大 和 耶路撒冷 的人說：你們當在這壇前敬拜嗎？
8 現在你把當頭給我主 亞述 王，我給你二千匹馬，看你這一面騎馬的人夠不夠。
9 若不然，怎能打敗我主臣僕中最小的軍長呢？你竟倚靠 埃及 的戰車馬兵嗎？
10 現在我上來攻擊毀滅這地，豈沒有耶和華的意思嗎？耶和華吩咐我說，你上去攻擊毀滅這地吧！』」
11 以利亞敬 、 舍伯那 、 約亞 對拉伯沙基說：「求你用 亞蘭 言語和僕人說話，因為我們懂得；不要用 猶大 言語和我們說話，達到城上百姓的耳中。」
12 拉伯沙基說：「我主差遣我來，豈是單對你和你的主說這些話嗎？不也是對這些坐在城上、要與你們一同吃自己糞喝自己尿的人說嗎？」
13 於是，拉伯沙基站着，用 猶大 言語大聲喊着說：「你們當聽 亞述 大王的話。
14 王如此說：『你們不要被 希西家 欺哄了，因他不能拯救你們。
15 也不要聽 希西家 使你們倚靠耶和華說：耶和華必要拯救我們，這城必不交在 亞述 王的手中。』
16 不要聽 希西家 的話，因 亞述 王如此說：『你們要與我和好。出來投降我，各人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己井裏的水。
17 等我來領你們到一個地方，與你們本地一樣，就是有五穀和新酒之地，有糧食和葡萄園之地。
18 你們要謹防，恐怕 希西家 勸導你們說：耶和華必拯救我們。列國的神有哪一個救他本國脫離 亞述 王的手呢？
19 哈馬 和 亞珥拔 的神在哪裏呢？ 西法瓦音 的神在哪裏呢？他們曾救 撒馬利亞 脫離我的手嗎？
20 這些國的神有誰曾救自己的國脫離我的手呢？難道耶和華能救 耶路撒冷 脫離我的手嗎？』」
21 百姓靜默不言，並不回答一句，因為王曾吩咐說：「不要回答他。」
22 當下 希勒家 的兒子家宰 以利亞敬 和書記 舍伯那 ，並 亞薩 的兒子史官 約亞 ，都撕裂衣服，來到 希西家 那裏，將拉伯沙基的話告訴了他。
