1 約伯 啊，請聽我的話， 留心聽我一切的言語。
2 我現在開口， 用舌發言。
3 我的言語 要發明 心中所存的正直； 我所知道的，我嘴唇要誠實地說出。
4 上帝的靈造我； 全能者的氣使我得生。
5 你若回答我， 就站起來，在我面前陳明。
6 我在上帝面前與你一樣， 也是用土造成。
7 我不用威嚴驚嚇你， 也不用勢力重壓你。
8 你所說的，我聽見了， 也聽見你的言語， 說 ：
9 我是清潔無過的，我是無辜的； 在我裏面也沒有罪孽。
10 上帝找機會攻擊我， 以我為仇敵，
11 把我的腳上了木狗， 窺察我一切的道路。
12 我要回答你說：你這話無理， 因上帝比世人更大。
13 你為何與他爭論呢？ 因他的事都不對人解說？
14 上帝說一次、兩次， 世人 卻不理會。
15 人躺在牀上沉睡的時候， 上帝就用夢和夜間的異象，
16 開通他們的耳朵， 將當受的教訓印在他們心上，
17 好叫人不從自己的謀算， 不行驕傲的事 ，
18 攔阻人不陷於坑裏， 不死在刀下。
19 人在牀上被懲治， 骨頭中不住地疼痛，
20 以致他的口厭棄食物， 心厭惡美味。
21 他的肉消瘦，不得再見； 先前不見的骨頭都凸出來。
22 他的靈魂臨近深坑； 他的生命近於滅命的。
23 一千天使中， 若有一個作傳話的與上帝同在， 指示人所當行的事，
24 上帝就給他開恩， 說：救贖他免得下坑； 我已經得了贖價。
25 他的肉要比孩童的肉更嫩； 他就返老還童。
26 他禱告上帝， 上帝就喜悅他， 使他歡呼朝見上帝的面； 上帝又看他為義。
27 他在人前歌唱說： 我犯了罪，顛倒是非， 這竟與我無益。
28 上帝救贖我的靈魂免入深坑； 我的生命也必見光。
29 上帝兩次、三次向人行這一切的事，
30 為要從深坑救回人的靈魂， 使他被光照耀，與活人一樣。
31 約伯 啊，你當側耳聽我的話， 不要作聲，等我講說。
32 你若有話說，就可以回答我； 你只管說，因我願以你為是。
33 若不然，你就聽我說； 你不要作聲，我便將智慧教訓你。
