1 所以，我們應當離開基督道理的開端，竭力進到完全的地步，不必再立根基，就如那懊悔死行、信靠上帝、
2 各樣洗禮、按手之禮、死人復活，以及永遠審判各等教訓。
3 上帝若許我們，我們必如此行。
4 論到那些已經蒙了光照、嘗過天恩的滋味、又於聖靈有分，
5 並嘗過上帝善道的滋味、覺悟來世權能的人，
6 若是離棄 道 理，就不能叫他們重新懊悔了。因為他們把上帝的兒子重釘十字架，明明地羞辱他。
7 就如一塊田地，吃過屢次下的雨水，生長菜蔬，合乎耕種的人用，就從上帝得福；
8 若長荊棘和蒺藜，必被廢棄，近於咒詛，結局就是焚燒。
9 親愛的弟兄們，我們雖是這樣說，卻深信你們的行為強過這些，而且近乎得救。
10 因為上帝並非不公義，竟忘記你們所做的工和你們為他名所顯的愛心，就是先前伺候聖徒，如今還是伺候。
11 我們願你們各人都顯出這樣的殷勤，使你們有滿足的指望，一直到底。
12 並且不懈怠，總要效法那些憑信心和忍耐承受應許的人。
13 當初上帝應許 亞伯拉罕 的時候，因為沒有比自己更大可以指着起誓的，就指着自己起誓，說：
14 「論福，我必賜大福給你；論子孫，我必叫你的子孫多起來。」
15 這樣， 亞伯拉罕 既恆久忍耐，就得了所應許的。
16 人都是指着比自己大的起誓，並且以起誓為實據，了結各樣的爭論。
17 照樣，上帝願意為那承受應許的人格外顯明他的旨意是不更改的，就起誓為證。
18 藉這兩件不更改的事，上帝決不能說謊，好叫我們這逃往避難所、持定擺在我們前頭指望的人可以大得勉勵。
19 我們有這指望，如同靈魂的錨，又堅固又牢靠，且通入幔內。
20 作先鋒的耶穌，既照着 麥基洗德 的等次成了永遠的大祭司，就為我們進入幔內。
