1 大衛 問說：「 掃羅 家還有剩下的人沒有？我要因 約拿單 的緣故向他施恩。」
2 掃羅 家有一個僕人，名叫 洗巴 ，有人叫他來見 大衛 ，王問他說：「你是 洗巴 嗎？」回答說：「僕人是。」
3 王說：「 掃羅 家還有人沒有？我要照上帝的慈愛恩待他。」 洗巴 對王說：「還有 約拿單 的一個兒子，是瘸腿的。」
4 王說：「他在哪裏？」 洗巴 對王說：「他在 羅‧底巴 ， 亞米利 的兒子 瑪吉 家裏。」
5 於是 大衛 王打發人去，從 羅‧底巴 亞米利 的兒子 瑪吉 家裏召了他來。
6 掃羅 的孫子、 約拿單 的兒子 米非波設 來見 大衛 ，伏地叩拜。 大衛 說：「 米非波設 ！」 米非波設 說：「僕人在此。」
7 大衛 說：「你不要懼怕，我必因你父親 約拿單 的緣故施恩與你，將你祖父 掃羅 的一切田地都歸還你；你也可以常與我同席吃飯。」
8 米非波設 又叩拜，說：「僕人算甚麼，不過如死狗一般，竟蒙王這樣眷顧！」
9 王召了 掃羅 的僕人 洗巴 來，對他說：「我已將屬 掃羅 和他的一切家產都賜給你主人的兒子了。
10 你和你的眾子、僕人要為你主人的兒子 米非波設 耕種田地，把所產的拿來供他食用；他卻要常與我同席吃飯。」 洗巴 有十五個兒子，二十個僕人。
11 洗巴 對王說：「凡我主我王吩咐僕人的，僕人都必遵行。」王又說：「 米非波設 必與我同席吃飯，如王的兒子一樣。」
12 米非波設 有一個小兒子，名叫 米迦 。凡住在 洗巴 家裏的人都作了 米非波設 的僕人。
13 於是 米非波設 住在 耶路撒冷 ，常與王同席吃飯。他兩腿都是瘸的。
