1 基列 寄居的 提斯比 人 以利亞 對 亞哈 說：「我指着所事奉永生耶和華－ 以色列 的上帝起誓，這幾年我若不禱告，必不降露，不下雨。」
2 耶和華的話臨到 以利亞 說：
3 「你離開這裏往東去，藏在 約旦河 東邊的 基立溪 旁。
4 你要喝那溪裏的水，我已吩咐烏鴉在那裏供養你。」
5 於是 以利亞 照着耶和華的話，去住在 約旦河 東的 基立溪 旁。
6 烏鴉早晚給他叼餅和肉來，他也喝那溪裏的水。
7 過了些日子，溪水就乾了，因為雨沒有下在地上。
8 耶和華的話臨到他說：
9 「你起身往 西頓 的 撒勒法 去，住在那裏；我已吩咐那裏的一個寡婦供養你。」
10 以利亞 就起身往 撒勒法 去。到了城門，見有一個寡婦在那裏撿柴， 以利亞 呼叫她說：「求你用器皿取點水來給我喝。」
11 她去取水的時候， 以利亞 又呼叫她說：「也求你拿點餅來給我！」
12 她說：「我指着永生耶和華－你的上帝起誓，我沒有餅，罈內只有一把麵，瓶裏只有一點油；我現在找兩根柴，回家要為我和我兒子做 餅 ；我們吃了，死就死吧！」
13 以利亞 對她說：「不要懼怕！可以照你所說的去做吧！只要先為我做一個小餅拿來給我，然後為你和你的兒子做餅。
14 因為耶和華－ 以色列 的上帝如此說：罈內的麵必不減少，瓶裏的油必不缺短，直到耶和華使雨降在地上的日子。」
15 婦人就照 以利亞 的話去行。她和她家中的人，並 以利亞 ，吃了許多日子。
16 罈內的麵果不減少，瓶裏的油也不缺短，正如耶和華藉 以利亞 所說的話。
17 這事以後，作那家主母的婦人，她兒子病了；病得甚重，以致身無氣息。
18 婦人對 以利亞 說：「神人哪，我與你何干？你竟到我這裏來，使 上帝 想念我的罪，以致我的兒子死呢？」
19 以利亞 對她說：「把你兒子交給我。」 以利亞 就從婦人懷中將孩子接過來，抱到他所住的樓中，放在自己的牀上，
20 就求告耶和華說：「耶和華－我的上帝啊，我寄居在這寡婦的家裏，你就降禍與她，使她的兒子死了嗎？」
21 以利亞 三次伏在孩子的身上，求告耶和華說：「耶和華－我的上帝啊，求你使這孩子的靈魂仍入他的身體！」
22 耶和華應允 以利亞 的話，孩子的靈魂仍入他的身體，他就活了。
23 以利亞 將孩子從樓上抱下來，進屋子交給他母親，說：「看哪，你的兒子活了！」
24 婦人對 以利亞 說：「現在我知道你是神人，耶和華藉你口所說的話是真的。」
