1 亞伯拉罕 從那裏向南地遷去，寄居在 加低斯 和 書珥 中間的 基拉耳 。
2 亞伯拉罕 稱他的妻 撒拉 為妹子， 基拉耳 王 亞比米勒 差人把 撒拉 取了去。
3 但夜間，上帝來，在夢中對 亞比米勒 說：「你是個死人哪！因為你取了那女人來；她原是別人的妻子。」
4 亞比米勒 卻還沒有親近 撒拉 ；他說：「主啊，連有義的國，你也要毀滅嗎？
5 那人豈不是自己對我說『她是我的妹子』嗎？就是女人也自己說：『他是我的哥哥。』我做這事是心正手潔的。」
6 上帝在夢中對他說：「我知道你做這事是心中正直；我也攔阻了你，免得你得罪我，所以我不容你沾着她。
7 現在你把這人的妻子歸還他；因為他是先知，他要為你禱告，使你存活。你若不歸還他，你當知道，你和你所有的人都必要死。」
8 亞比米勒 清早起來，召了眾臣僕來，將這些事都說給他們聽，他們都甚懼怕。
9 亞比米勒 召了 亞伯拉罕 來，對他說：「你怎麼向我這樣行呢？我在甚麼事上得罪了你，你竟使我和我國裏的人陷在大罪裏？你向我行不當行的事了！」
10 亞比米勒 又對 亞伯拉罕 說：「你見了甚麼才做這事呢？」
11 亞伯拉罕 說：「我以為這地方的人總不懼怕上帝，必為我妻子的緣故殺我。
12 況且她也實在是我的妹子；她與我是同父異母，後來作了我的妻子。
13 當上帝叫我離開父家、飄流在外的時候，我對她說：『我們無論走到甚麼地方，你可以對人說：他是我的哥哥；這就是你待我的恩典了。』」
14 亞比米勒 把牛、羊、僕婢賜給 亞伯拉罕 ，又把他的妻子 撒拉 歸還他。
15 亞比米勒 又說：「看哪，我的地都在你面前，你可以隨意居住」；
16 又對 撒拉 說：「我給你哥哥一千銀子，作為你在閤家人面前遮羞的 ，你就在眾人面前沒有不是了。」
17 亞伯拉罕 禱告上帝，上帝就醫好了 亞比米勒 和他的妻子，並他的眾女僕，她們便能生育。
18 因耶和華為 亞伯拉罕 的妻子 撒拉 的緣故，已經使 亞比米勒 家中的婦人不能生育。
