1 「你們不要論斷人，免得你們被論斷。
2 因為你們怎樣論斷人，也必怎樣被論斷；你們用甚麼量器量給人，也必用甚麼量器量給你們。
3 為甚麼看見你弟兄眼中有刺，卻不想自己眼中有樑木呢？
4 你自己眼中有樑木，怎能對你弟兄說：『容我去掉你眼中的刺』呢？
5 你這假冒為善的人！先去掉自己眼中的樑木，然後才能看得清楚，去掉你弟兄眼中的刺。
6 不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，恐怕牠踐踏了珍珠，轉過來咬你們。」
7 「你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。
8 因為凡祈求的，就得着；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。
9 你們中間誰有兒子求餅，反給他石頭呢？
10 求魚，反給他蛇呢？
11 你們雖然不好，尚且知道拿好東西給兒女，何況你們在天上的父，豈不更把好東西給求他的人嗎？
12 所以，無論何事，你們願意人怎樣待你們，你們也要怎樣待人，因為這就是律法和先知 的道理 。」
13 「你們要進窄門。因為引到滅亡，那門是寬的，路是大的，進去的人也多；
14 引到 永 生，那門是窄的，路是小的，找着的人也少。」
15 「你們要防備假先知。他們到你們這裏來，外面披着羊皮，裏面卻是殘暴的狼。
16 憑着他們的果子，就可以認出他們來。荊棘上豈能摘葡萄呢？蒺藜裏豈能摘無花果呢？
17 這樣，凡好樹都結好果子，惟獨壞樹結壞果子。
18 好樹不能結壞果子；壞樹不能結好果子。
19 凡不結好果子的樹就砍下來，丟在火裏。
20 所以，憑着他們的果子就可以認出他們來。」
21 「凡稱呼我『主啊，主啊』的人不能都進天國；惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。
22 當那日必有許多人對我說：『主啊，主啊，我們不是奉你的名傳道，奉你的名趕鬼，奉你的名行許多異能嗎？』
23 我就明明地告訴他們說：『我從來不認識你們，你們這些作惡的人，離開我去吧！』」
24 「所以，凡聽見我這話就去行的，好比一個聰明人，把房子蓋在磐石上；
25 雨淋，水沖，風吹，撞着那房子，房子總不倒塌，因為根基立在磐石上。
26 凡聽見我這話不去行的，好比一個無知的人，把房子蓋在沙土上；
27 雨淋，水沖，風吹，撞着那房子，房子就倒塌了，並且倒塌得很大。」
28 耶穌講完了這些話，眾人都希奇他的教訓；
29 因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像他們的文士。
