1 所羅門 建造耶和華殿和王宮，二十年才完畢了。
2 以後 所羅門 重新修築 希蘭 送給他的那些城邑，使 以色列 人住在那裏。
3 所羅門 往 哈馬瑣巴 去，攻取了那地方。
4 所羅門 建造曠野裏的 達莫 ，又建造 哈馬 所有的積貨城，
5 又建造上 伯‧和崙 、下 伯‧和崙 作為保障，都有牆，有門，有閂；
6 又建造 巴拉 和所有的積貨城，並屯車輛馬兵的城，與 耶路撒冷 、 黎巴嫩 ，以及自己治理的全國中所願意建造的。
7 至於國中所剩下不屬 以色列 人的 赫 人、 亞摩利 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人，
8 就是 以色列 人未曾滅絕的， 所羅門 挑取他們的後裔作服苦的 奴僕 ，直到今日。
9 惟有 以色列 人， 所羅門 不使他們當奴僕做工，乃是作他的戰士、軍長的統領、車兵長、馬兵長。
10 所羅門 王有二百五十督工的，監管工人。
11 所羅門 將法老的女兒帶出 大衛城 ，上到為她建造的宮裏；因 所羅門 說：「耶和華 約 櫃所到之處都為聖地，所以我的妻不可住在 以色列 王 大衛 的宮裏。」
12 所羅門 在耶和華的壇上，就是在廊子前他所築的壇上，與耶和華獻燔祭；
13 又遵着 摩西 的吩咐在安息日、月朔，並一年三節，就是除酵節、七七節、住棚節，獻每日所當獻的祭。
14 所羅門 照着他父 大衛 所定的例，派定祭司的班次，使他們各供己事，又使 利未 人各盡其職，讚美 耶和華 ，在祭司面前做每日所當做的；又派守門的按着班次看守各門，因為神人 大衛 是這樣吩咐的。
15 王所吩咐眾祭司和 利未 人的，無論是管府庫或辦別的事，他們都不違背。
16 所羅門 建造耶和華的殿，從立根基直到成功的日子，工料俱備。這樣，耶和華的殿全然完畢。
17 那時， 所羅門 往 以東 地靠海的 以旬‧迦別 和 以祿 去。
18 希蘭 差遣他的臣僕，將船隻和熟悉泛海的僕人送到 所羅門 那裏。他們同着 所羅門 的僕人到了 俄斐 ，得了四百五十他連得金子，運到 所羅門 王那裏。
