1 撒母耳 拿瓶膏油倒在 掃羅 的頭上，與他親嘴，說：「這不是耶和華膏你作他產業的君嗎？
2 你今日與我離別之後，在 便雅憫 境內的 泄撒 ，靠近 拉結 的墳墓，要遇見兩個人。他們必對你說：『你去找的那幾頭驢已經找着了。現在你父親不為驢掛心，反為你擔憂，說：我為兒子怎麼才好呢？』
3 你從那裏往前行，到了 他泊 的橡樹那裏，必遇見三個往 伯特利 去拜上帝的人：一個帶着三隻山羊羔，一個帶着三個餅，一個帶着一皮袋酒。
4 他們必問你安，給你兩個餅，你就從他們手中接過來。
5 此後你到上帝的山，在那裏有 非利士 人的防兵。你到了城的時候，必遇見一班先知從邱壇下來，前面有鼓瑟的、擊鼓的、吹笛的、彈琴的，他們都受感說話。
6 耶和華的靈必大大感動你，你就與他們一同受感說話；你要變為新人。
7 這兆頭臨到你，你就可以趁時而做，因為上帝與你同在。
8 你當在我以先下到 吉甲 ，我也必下到那裏獻燔祭和平安祭。你要等候七日，等我到了那裏，指示你當行的事。」
9 掃羅 轉身離別 撒母耳 ，上帝就賜他一個新心。當日這一切兆頭都應驗了。
10 掃羅 到了那山，有一班先知遇見他，上帝的靈大大感動他，他就在先知中受感說話。
11 素來認識 掃羅 的，看見他和先知一同受感說話，就彼此說：「 基士 的兒子遇見甚麼了？ 掃羅 也列在先知中嗎？」
12 那地方有一個人說：「這些人的父親是誰呢？」此後有句俗語說：「 掃羅 也列在先知中嗎？」
13 掃羅 受感說話已畢，就上邱壇去了。
14 掃羅 的叔叔問 掃羅 和他僕人說：「你們往哪裏去了？」回答說：「找驢去了。我們見沒有驢，就到了 撒母耳 那裏。」
15 掃羅 的叔叔說：「請將 撒母耳 向你們所說的話告訴我。」
16 掃羅 對他叔叔說：「他明明地告訴我們驢已經找着了。」至於 撒母耳 所說的國事， 掃羅 卻沒有告訴叔叔。
17 撒母耳 將百姓招聚到 米斯巴 耶和華那裏，
18 對他們說：「耶和華－ 以色列 的上帝如此說：『我領你們 以色列 人出 埃及 ，救你們脫離 埃及 人的手，又救你們脫離欺壓你們各國之人的手。』
19 你們今日卻厭棄了救你們脫離一切災難的上帝，說：『求你立一個王治理我們。』現在你們應當按着支派、宗族都站在耶和華面前。」
20 於是， 撒母耳 使 以色列 眾支派近前來掣籤，就掣出 便雅憫 支派來；
21 又使 便雅憫 支派按着宗族近前來，就掣出 瑪特利 族，從其中又掣出 基士 的兒子 掃羅 。眾人尋找他卻尋不着，
22 就問耶和華說：「那人到這裏來了沒有？」耶和華說：「他藏在器具中了。」
23 眾人就跑去從那裏領出他來。他站在百姓中間，身體比眾民高過一頭。
24 撒母耳 對眾民說：「你們看耶和華所揀選的人，眾民中有可比他的嗎？」眾民就大聲歡呼說：「願王萬歲！」
25 撒母耳 將國法對百姓說明，又記在書上，放在耶和華面前，然後遣散眾民，各回各家去了。
26 掃羅 往 基比亞 回家去，有上帝感動的一羣人跟隨他。
27 但有些匪徒說：「這人怎能救我們呢？」就藐視他，沒有送他禮物； 掃羅 卻不理會。
