1 太初有道，道與上帝同在，道就是上帝。
2 這道太初與上帝同在。
3 萬物是藉着他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉着他造的。
4 生命在他裏頭，這生命就是人的光。
5 光照在黑暗裏，黑暗卻不接受光。
6 有一個人，是從上帝那裏差來的，名叫 約翰 。
7 這人來，為要作見證，就是為光作見證，叫眾人因他可以信。
8 他不是那光，乃是要為光作見證。
9 那光是真光，照亮一切生在世上的人。
10 他在世界，世界也是藉着他造的，世界卻不認識他。
11 他到自己的地方來，自己的人倒不接待他。
12 凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄作上帝的兒女。
13 這等人不是從血氣生的，不是從情慾生的，也不是從人意生的，乃是從上帝生的。
14 道成了肉身，住在我們中間，充充滿滿地有恩典有真理。我們也見過他的榮光，正是父獨生子的榮光。
15 約翰 為他作見證，喊着說：「這就是我曾說：『那在我以後來的，反成了在我以前的，因他本來在我以前。』」
16 從他豐滿 的恩典 裏，我們都領受了，而且恩上加恩。
17 律法本是藉着 摩西 傳的；恩典和真理都是由耶穌基督來的。
18 從來沒有人看見上帝，只有在父懷裏的獨生子將他表明出來。
19 約翰 所作的見證記在下面： 猶太 人從 耶路撒冷 差祭司和 利未 人到 約翰 那裏，問他說：「你是誰？」
20 他就明說，並不隱瞞，明說：「我不是基督。」
21 他們又問他說：「這樣，你是誰呢？是 以利亞 嗎？」他說：「我不是。」「是那先知嗎？」他回答說：「不是。」
22 於是他們說：「你到底是誰，叫我們好回覆差我們來的人。你自己說，你是誰？」
23 他說：「我就是那在曠野有人聲喊着說：『修直主的道路』，正如先知 以賽亞 所說的。」
24 那些人是法利賽人差來的 ；
25 他們就問他說：「你既不是基督，不是 以利亞 ，也不是那先知，為甚麼施洗呢？」
26 約翰 回答說：「我是用水施洗，但有一位站在你們中間，是你們不認識的，
27 就是那在我以後來的，我給他解鞋帶也不配。」
28 這是在 約旦河 外 伯大尼 ， 約翰 施洗的地方作的見證。
29 次日， 約翰 看見耶穌來到他那裏，就說：「看哪，上帝的羔羊，除去 世人罪孽的！
30 這就是我曾說：『有一位在我以後來、反成了在我以前的，因他本來在我以前。』
31 我先前不認識他，如今我來用水施洗，為要叫他顯明給 以色列 人。」
32 約翰 又作見證說：「我曾看見聖靈，彷彿鴿子從天降下，住在他的身上。
33 我先前不認識他，只是那差我來用水施洗的、對我說：『你看見聖靈降下來，住在誰的身上，誰就是用聖靈施洗的。』
34 我看見了，就證明這是上帝的兒子。」
35 再次日， 約翰 同兩個門徒站在那裏。
36 他見耶穌行走，就說：「看哪，這是上帝的羔羊！」
37 兩個門徒聽見他的話，就跟從了耶穌。
38 耶穌轉過身來，看見他們跟着，就問他們說：「你們要甚麼？」他們說：「拉比，在哪裏住？」（拉比翻出來就是夫子。）
39 耶穌說：「你們來看。」他們就去看他在哪裏住，這一天便與他同住；那時約有申正了。
40 聽見 約翰 的話跟從耶穌的那兩個人，一個是 西門‧彼得 的兄弟 安得烈 。
41 他先找着自己的哥哥 西門 ，對他說：「我們遇見彌賽亞了。」（彌賽亞翻出來就是基督。）
42 於是領他去見耶穌。耶穌看着他，說：「你是 約翰 的兒子 西門 ，你要稱為 磯法 。」（ 磯法 翻出來就是 彼得 。）
43 又次日，耶穌想要往 加利利 去，遇見 腓力 ，就對他說：「來跟從我吧。」
44 這 腓力 是 伯賽大 人，和 安得烈 、 彼得 同城。
45 腓力 找着 拿但業 ，對他說：「 摩西 在律法上所寫的和眾先知所記的那一位，我們遇見了，就是 約瑟 的兒子 拿撒勒 人耶穌。」
46 拿但業 對他說：「 拿撒勒 還能出甚麼好的嗎？」 腓力 說：「你來看！」
47 耶穌看見 拿但業 來，就指着他說：「看哪，這是個真 以色列 人，他心裏是沒有詭詐的。」
48 拿但業 對耶穌說：「你從哪裏知道我呢？」耶穌回答說：「 腓力 還沒有招呼你，你在無花果樹底下，我就看見你了。」
49 拿但業 說：「拉比，你是上帝的兒子，你是 以色列 的王！」
50 耶穌對他說：「因為我說『在無花果樹底下看見你』，你就信嗎？你將要看見比這更大的事」；
51 又說：「我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，上帝的使者上去下來在人子身上。」
