1 「那時，耶和華吩咐我說：『你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣，上山到我這裏來，又要做一木櫃。
2 你先前摔碎的那版，其上的字我要寫在這版上；你要將這版放在櫃中。』
3 於是我用皂莢木做了一櫃，又鑿出兩塊石版，和先前的一樣，手裏拿這兩塊版上山去了。
4 耶和華將那大會之日、在山上從火中所傳與你們的十條誡，照先前所寫的，寫在這版上，將版交給我了。
5 我轉身下山，將這版放在我所做的櫃中，現今還在那裏，正如耶和華所吩咐我的。」 （
6 以色列 人從 比羅比尼‧亞干 起行，到了 摩西拉 。 亞倫 死在那裏，就葬在那裏。他兒子 以利亞撒 接續他供祭司的職分。
7 他們從那裏起行，到了 谷歌大 ，又從 谷歌大 到了有溪水之地的 約巴他 。
8 那時，耶和華將 利未 支派分別出來，擡耶和華的約櫃，又侍立在耶和華面前事奉他，奉他的名祝福，直到今日。
9 所以 利未 人在他弟兄中無分無業，耶和華是他的產業，正如耶和華－你上帝所應許他的。）
10 「我又像從前在山上住了四十晝夜。那次耶和華也應允我，不忍將你滅絕。
11 耶和華吩咐我說：『你起來引導這百姓，使他們進去得我向他們列祖起誓應許所賜之地。』」
12 「 以色列 啊，現在耶和華－你上帝向你所要的是甚麼呢？只要你敬畏耶和華－你的上帝，遵行他的道，愛他，盡心盡性事奉他，
13 遵守他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的，為要叫你得福。
14 看哪，天和天上的天，地和地上所有的，都屬耶和華－你的上帝。
15 耶和華但喜悅你的列祖，愛他們，從萬民中揀選他們的後裔，就是你們，像今日一樣。
16 所以你們要將心裏的污穢除掉，不可再硬着頸項。
17 因為耶和華－你們的上帝－他是萬神之神，萬主之主，至大的上帝，大有能力，大而可畏，不以貌取人，也不受賄賂。
18 他為孤兒寡婦伸冤，又憐愛寄居的，賜給他衣食。
19 所以你們要憐愛寄居的，因為你們在 埃及 地也作過寄居的。
20 你要敬畏耶和華－你的上帝，事奉他，專靠他，也要指着他的名起誓。
21 他是你所讚美的，是你的上帝，為你做了那大而可畏的事，是你親眼所看見的。
22 你的列祖七十人下 埃及 ；現在耶和華－你的上帝使你如同天上的星那樣多。」
