1 耶路撒冷 王 亞多尼‧洗德 聽見 約書亞 奪了 艾 城，盡行毀滅，怎樣待 耶利哥 和 耶利哥 的王，也照樣待 艾 城和 艾 城的王，又聽見 基遍 的居民與 以色列 人立了和約，住在他們中間，
2 就甚懼怕；因為 基遍 是一座大城，如都城一般，比 艾 城更大，並且城內的人都是勇士。
3 所以 耶路撒冷 王 亞多尼‧洗德 打發人去見 希伯崙 王 何咸 、 耶末 王 毗蘭 、 拉吉 王 雅非亞 ，和 伊磯倫 王 底璧 ，說：
4 「求你們上來幫助我，我們好攻打 基遍 ，因為他們與 約書亞 和 以色列 人立了和約。」
5 於是五個 亞摩利 王，就是 耶路撒冷 王、 希伯崙 王、 耶末 王、 拉吉 王、 伊磯倫 王，大家聚集，率領他們的眾軍上去，對着 基遍 安營，攻打 基遍 。
6 基遍 人就打發人往 吉甲 的營中去見 約書亞 ，說：「你不要袖手不顧你的僕人，求你速速上來拯救我們，幫助我們，因為住山地 亞摩利 人的諸王都聚集攻擊我們。」
7 於是 約書亞 和他一切兵丁，並大能的勇士，都從 吉甲 上去。
8 耶和華對 約書亞 說：「不要怕他們；因為我已將他們交在你手裏，他們無一人能在你面前站立得住。」
9 約書亞 就終夜從 吉甲 上去，猛然臨到他們那裏。
10 耶和華使他們在 以色列 人面前潰亂。 約書亞 在 基遍 大大地殺敗他們，追趕他們，在 伯‧和崙 的上坡路擊殺他們，直到 亞西加 和 瑪基大 。
11 他們在 以色列 人面前逃跑，正在 伯‧和崙 下坡的時候，耶和華從天上降大冰雹 在他們身上，直降到 亞西加 ，打死他們。被冰雹打死的，比 以色列 人用刀殺死的還多。
12 當耶和華將 亞摩利 人交付 以色列 人的日子， 約書亞 就禱告耶和華，在 以色列 人眼前說： 日頭啊，你要停在 基遍 ； 月亮啊，你要止在 亞雅崙谷 。
13 於是日頭停留，月亮止住， 直等國民向敵人報仇。 這事豈不是寫在 雅煞珥 書上嗎？日頭在天當中停住，不急速下落，約有一日之久。
14 在這日以前，這日以後，耶和華聽人的禱告，沒有像這日的，是因耶和華為 以色列 爭戰。
15 約書亞 和 以色列 眾人回到 吉甲 的營中。
16 那五王逃跑，藏在 瑪基大 洞裏。
17 有人告訴 約書亞 說：「那五王已經找到了，都藏在 瑪基大 洞裏。」
18 約書亞 說：「你們把幾塊大石頭滾到洞口，派人看守，
19 你們卻不可躭延，要追趕你們的仇敵，擊殺他們儘後邊的人，不容他們進自己的城邑，因為耶和華－你們的上帝已經把他們交在你們手裏。」
20 約書亞 和 以色列 人大大殺敗他們，直到將他們滅盡；其中剩下的人都進了堅固的城。
21 眾百姓就安然回 瑪基大 營中，到 約書亞 那裏。沒有一人敢向 以色列 人饒舌。
22 約書亞 說：「打開洞口，將那五王從洞裏帶出來，領到我面前。」
23 眾人就這樣行，將那五王，就是 耶路撒冷 王、 希伯崙 王、 耶末 王、 拉吉 王、 伊磯倫 王，從洞裏帶出來，領到 約書亞 面前。
24 帶出那五王到 約書亞 面前的時候， 約書亞 就召了 以色列 眾人來，對那些和他同去的軍長說：「你們近前來，把腳踏在這些王的頸項上。」他們就近前來，把腳踏在這些王的頸項上。
25 約書亞 對他們說：「你們不要懼怕，也不要驚惶。應當剛強壯膽，因為耶和華必這樣待你們所要攻打的一切仇敵。」
26 隨後 約書亞 將這五王殺死，掛在五棵樹上。他們就在樹上直掛到晚上。
27 日頭要落的時候， 約書亞 一吩咐，人就把屍首從樹上取下來，丟在他們藏過的洞裏，把幾塊大石頭放在洞口，直存到今日。
28 當日， 約書亞 奪了 瑪基大 ，用刀擊殺城中的人和王；將其中一切人口盡行殺滅，沒有留下一個。他待 瑪基大 王，像從前待 耶利哥 王一樣。
29 約書亞 和 以色列 眾人從 瑪基大 往 立拿 去，攻打 立拿 。
30 耶和華將 立拿 和 立拿 的王也交在 以色列 人手裏。 約書亞 攻打這城，用刀擊殺了城中的一切人口，沒有留下一個。他待 立拿 王，像從前待 耶利哥 王一樣。
31 約書亞 和 以色列 眾人從 立拿 往 拉吉 去，對着 拉吉 安營，攻打這城。
32 耶和華將 拉吉 交在 以色列 人的手裏。第二天 約書亞 就奪了 拉吉 ，用刀擊殺了城中的一切人口，是照他向 立拿 一切所行的。
33 那時 基色 王 荷蘭 上來幫助 拉吉 ， 約書亞 就把他和他的民都擊殺了，沒有留下一個。
34 約書亞 和 以色列 眾人從 拉吉 往 伊磯倫 去，對着 伊磯倫 安營，攻打這城。
35 當日就奪了城，用刀擊殺了城中的人。那日， 約書亞 將城中的一切人口盡行殺滅，是照他向 拉吉 一切所行的。
36 約書亞 和 以色列 眾人從 伊磯倫 上 希伯崙 去，攻打這城，
37 就奪了 希伯崙 和屬 希伯崙 的諸城邑，用刀將城中的人與王，並那些城邑中的人口，都擊殺了，沒有留下一個，是照他向 伊磯倫 所行的，把城中的一切人口盡行殺滅。
38 約書亞 和 以色列 眾人回到 底璧 ，攻打這城，
39 就奪了 底璧 和屬 底璧 的城邑，又擒獲 底璧 的王，用刀將這些城中的人口盡行殺滅，沒有留下一個。他待 底璧 和 底璧 王，像從前待 希伯崙 和 立拿 與 立拿 王一樣。
40 這樣， 約書亞 擊殺全地的人，就是山地、南地、高原、山坡的人，和那些地的諸王，沒有留下一個。將凡有氣息的盡行殺滅，正如耶和華－ 以色列 的上帝所吩咐的。
41 約書亞 從 加低斯‧巴尼亞 攻擊到 迦薩 ，又攻擊 歌珊 全地，直到 基遍 。
42 約書亞 一時殺敗了這些王，並奪了他們的地，因為耶和華－ 以色列 的上帝為 以色列 爭戰。
43 於是 約書亞 和 以色列 眾人回到 吉甲 的營中。
