1 你們要稱你們的弟兄為 阿米 ，稱你們的姊妹為 路哈瑪 。
2 你們要與你們的母親大大爭辯； 因為她不是我的妻子， 我也不是她的丈夫。 叫她除掉臉上的淫像 和胸間的淫態，
3 免得我剝她的衣服， 使她赤體，與才生的時候一樣， 使她如曠野，如乾旱之地， 因渴而死。
4 我必不憐憫她的兒女， 因為他們是從淫亂而生的。
5 他們的母親行了淫亂， 懷他們的 母 做了可羞恥的事， 因為她說：我要隨從所愛的； 我的餅、水、羊毛、麻、油、酒 都是他們給的。
6 因此，我必用荊棘堵塞她的道， 築牆擋住她， 使她找不着路。
7 她必追隨所愛的，卻追不上； 她必尋找他們，卻尋不見， 便說：我要歸回前夫， 因我那時的光景比如今還好。
8 她不知道是我給她五穀、新酒，和油， 又加增她的金銀； 她卻以此供奉 巴力 。
9 因此到了收割的日子， 出酒的時候， 我必將我的五穀、新酒收回， 也必將她應當遮體的羊毛和麻奪回來。
10 如今我必在她所愛的眼前顯露她的醜態； 必無人能救她脫離我的手。
11 我也必使她的宴樂、節期、月朔、安息日， 並她的一切大會都止息了。
12 我也必毀壞她的葡萄樹和無花果樹， 就是她說「這是我所愛的給我為賞賜」的。 我必使這些樹變為荒林， 為田野的走獸所吃。
13 我必追討她素日給諸 巴力 燒香的罪； 那時她佩帶耳環和別樣妝飾， 隨從她所愛的，卻忘記我。 這是耶和華說的。
14 後來我必勸導她，領她到曠野， 對她說安慰的話。
15 她從那裏出來，我必賜她葡萄園， 又賜她 亞割谷 作為指望的門。 她必在那裏應聲 ， 與幼年的日子一樣， 與從 埃及 地上來的時候相同。
16 耶和華說：「那日你必稱呼我伊施 ，不再稱呼我 巴力 ；
17 因為我必從我民的口中除掉諸 巴力 的名號，這名號不再提起。
18 當那日，我必為我的民，與田野的走獸和空中的飛鳥，並地上的昆蟲立約；又必在國中折斷弓刀，止息爭戰，使他們安然躺臥。
19 我必聘你永遠歸我為妻，以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我；
20 也以誠實聘你歸我，你就必認識 我 －耶和華。
21 耶和華說：那日我必應允， 我必應允天，天必應允地；
22 地必應允五穀、新酒，和油， 這些必應允 耶斯列 民 。
23 我必將她種在這地。 素不蒙憐憫的，我必憐憫； 本非我民的，我必對他說： 你是我的民； 他必說： 你是 我的上帝。」
