1 有話說：人若休妻， 妻離他而去，作了別人的妻， 前夫豈能再收回她來？ 若收回她來 ，那地豈不是大大玷污了嗎？ 但你和許多親愛的行邪淫， 還可以歸向我。 這是耶和華說的。
2 你向淨光的高處舉目觀看， 你在何處沒有淫行呢？ 你坐在道旁等候， 好像 阿拉伯 人在曠野 埋伏 一樣， 並且你的淫行邪惡玷污了全地。
3 因此甘霖停止， 春 雨不降。 你還是有娼妓之臉， 不顧羞恥。
4 從今以後，你豈不向我呼叫 說 ： 我父啊，你是我幼年的恩主。
5 耶和華豈永遠懷 怒 ，存留到底嗎？ 看哪，你又發惡言又行壞事， 隨自己的私意而行 。」
6 約西亞 王在位的時候，耶和華又對我說：「背道的 以色列 所行的，你看見沒有？她上各高山，在各青翠樹下行淫。
7 她行這些事以後，我說她必歸向我，她卻不歸向我。她奸詐的妹妹 猶大 也看見了。
8 背道的 以色列 行淫，我為這緣故給她休書休她；我看見她奸詐的妹妹 猶大 ，還不懼怕，也去行淫。
9 因 以色列 輕忽了她的淫亂，和石頭木頭行淫，地就被玷污了。
10 雖有這一切的事，她奸詐的妹妹 猶大 還不一心歸向我，不過是假意歸我。這是耶和華說的。」
11 耶和華對我說：「背道的 以色列 比奸詐的 猶大 還顯為義。
12 你去向北方宣告說： 耶和華說：背道的 以色列 啊，回來吧！ 我必不怒目看你們； 因為我是慈愛的， 我必不永遠存 怒 。 這是耶和華說的。
13 只要承認你的罪孽， 就是你違背耶和華－你的上帝， 在各青翠樹下向別 神 東奔西跑， 沒有聽從我的話。 這是耶和華說的。
14 耶和華說：背道的兒女啊，回來吧！ 因為我作你們的丈夫， 並且我必將你們從一城取一人， 從一族取兩人，帶到 錫安 。
15 我也必將合我心的牧者賜給你們。他們必以知識和智慧牧養你們。」
16 耶和華說：「你們在國中生養眾多；當那些日子，人必不再提說耶和華的約櫃，不追想，不記念，不覺缺少，也不再製造。
17 那時，人必稱 耶路撒冷 為耶和華的寶座；萬國必到 耶路撒冷 ，在耶和華 立 名 的地方 聚集。他們必不再隨從自己頑梗的惡心行事。
18 當那些日子， 猶大 家要和 以色列 家同行，從北方之地一同來到我賜給你們列祖為業之地。」
19 我說：我怎樣將你安置在兒女之中， 賜給你美地， 就是萬國中肥美的產業。 我又說：你們必稱我為父， 也不再轉去不跟從我。
20 以色列 家，你們向我行詭詐， 真像妻子行詭詐離開她丈夫一樣。 這是耶和華說的。
21 在淨光的高處聽見人聲， 就是 以色列 人哭泣懇求之聲， 乃因他們走彎曲之道， 忘記耶和華－他們的上帝。
22 你們這背道的兒女啊，回來吧！ 我要醫治你們背道的病。 看哪，我們來到你這裏， 因你是耶和華－我們的上帝。
23 仰望 從小山或從大山的喧嚷中 得幫助 ， 真是枉然的。 以色列 得救，誠然在乎耶和華－我們的上帝。
24 從我們幼年以來，那可恥的 偶像 將我們列祖所勞碌得來的羊羣、牛羣，和他們的兒女都吞吃了。
25 我們在羞恥中躺臥吧！願慚愧將我們遮蓋；因為從立國 以來，我們和我們的列祖常常得罪耶和華－我們的上帝，沒有聽從耶和華－我們上帝的話。
