1 到了七月， 以色列 人住在各城；那時他們如同一人，聚集在 耶路撒冷 。
2 約薩達 兒子 耶書亞 和他的弟兄眾祭司，並 撒拉鐵 的兒子 所羅巴伯 與他的弟兄，都起來建築 以色列 上帝的壇，要照神人 摩西 律法書上所寫的，在壇上獻燔祭。
3 他們在原有的根基上築壇，因懼怕鄰國的民，又在其上向耶和華早晚獻燔祭，
4 又照律法書上所寫的守住棚節，按數照例 獻 每日所當獻的燔祭；
5 其後獻常獻的燔祭，並在月朔與耶和華的一切聖節獻祭，又向耶和華獻各人的甘心祭。
6 從七月初一日起，他們就向耶和華獻燔祭。但耶和華殿的根基尚未立定。
7 他們又將銀子給石匠、木匠，把糧食、酒、油給 西頓 人、 泰爾 人，使他們將香柏樹從 黎巴嫩 運到海裏，浮海運到 約帕 ，是照 波斯 王 塞魯士 所允准的。
8 百姓到了 耶路撒冷 上帝殿的地方。第二年二月， 撒拉鐵 的兒子 所羅巴伯 ， 約薩達 的兒子 耶書亞 和其餘的弟兄，就是祭司、 利未 人，並一切被擄歸回 耶路撒冷 的人，都興工建造；又派 利未 人，從二十歲以外的，督理建造耶和華殿的工作。
9 於是 猶大 的後裔，就是 耶書亞 和他的子孫與弟兄， 甲篾 和他的子孫， 利未 人 希拿達 的子孫與弟兄，都一同起來，督理那在上帝殿做工的人。
10 匠人立耶和華殿根基的時候，祭司皆穿禮服吹號， 亞薩 的子孫 利未 人敲鈸，照 以色列 王 大衛 所定的例，都站着讚美耶和華。
11 他們彼此唱和，讚美稱謝耶和華 說 ： 他本為善， 他向 以色列 人永發慈愛。 他們讚美耶和華的時候，眾民大聲呼喊，因耶和華殿的根基已經立定。
12 然而有許多祭司、 利未 人、族長，就是見過舊殿的老年人，現在親眼看見立這殿的根基，便大聲哭號，也有許多人大聲歡呼，
13 甚至百姓不能分辨歡呼的聲音和哭號的聲音；因為眾人大聲呼喊，聲音聽到遠處。
