1 這事以後，有人告訴 約瑟 說：「你的父親病了。」他就帶着兩個兒子 瑪拿西 和 以法蓮 同去。
2 有人告訴 雅各 說：「請看，你兒子 約瑟 到你這裏來了。」 以色列 就勉強在牀上坐起來。
3 雅各 對 約瑟 說：「全能的上帝曾在 迦南 地的 路斯 向我顯現，賜福與我，
4 對我說：『我必使你生養眾多，成為多民，又要把這地賜給你的後裔，永遠為業。』
5 我未到 埃及 見你之先，你在 埃及 地所生的 以法蓮 和 瑪拿西 這兩個兒子是我的，正如 呂便 和 西緬 是我的一樣。
6 你在他們以後所生的就是你的，他們可以歸於他們弟兄的名下得產業。
7 至於我，我從 巴旦 來的時候， 拉結 死在我眼前，在 迦南 地的路上，離 以法他 還有一段路程，我就把她葬在 以法他 的路上（ 以法他 就是 伯利恆 ）。」
8 以色列 看見 約瑟 的兩個兒子，就說：「這是誰？」
9 約瑟 對他父親說：「這是上帝在這裏賜給我的兒子。」 以色列 說：「請你領他們到我跟前，我要給他們祝福。」
10 以色列 年紀老邁，眼睛昏花，不能看見。 約瑟 領他們到他跟前，他就和他們親嘴，抱着他們。
11 以色列 對 約瑟 說：「我想不到得見你的面，不料，上帝又使我得見你的兒子。」
12 約瑟 把兩個兒子從 以色列 兩膝中領出來，自己就臉伏於地下拜。
13 隨後， 約瑟 又拉着他們兩個， 以法蓮 在他的右手裏，對着 以色列 的左手， 瑪拿西 在他的左手裏，對着 以色列 的右手，領他們到 以色列 的跟前。
14 以色列 伸出右手來，按在 以法蓮 的頭上（ 以法蓮 乃是次子），又剪搭過左手來，按在 瑪拿西 的頭上（ 瑪拿西 原是長子）。
15 他就給 約瑟 祝福說：「願我祖 亞伯拉罕 和我父 以撒 所事奉的上帝，就是一生牧養我直到今日的上帝，
16 救贖我脫離一切患難的那使者，賜福與這兩個童子。願他們歸在我的名下和我祖 亞伯拉罕 、我父 以撒 的名下。又願他們在世界中生養眾多。」
17 約瑟 見他父親把右手按在 以法蓮 的頭上，就不喜悅，便提起他父親的手，要從 以法蓮 頭上挪到 瑪拿西 的頭上。
18 約瑟 對他父親說：「我父，不是這樣。這本是長子，求你把右手按在他的頭上。」
19 他父親不從，說：「我知道，我兒，我知道。他也必成為一族，也必昌大。只是他的兄弟將來比他還大；他兄弟的後裔要成為多族。」
20 當日就給他們祝福說：「 以色列 人要指着你們祝福說：『願上帝使你如 以法蓮 、 瑪拿西 一樣。』」於是立 以法蓮 在 瑪拿西 以上。
21 以色列 又對 約瑟 說：「我要死了，但上帝必與你們同在，領你們回到你們列祖之地。
22 並且我從前用弓用刀從 亞摩利 人手下奪的那塊地，我都賜給你，使你比眾弟兄多得一分。」
