1 摩西 和 以色列 的眾長老吩咐百姓說：「你們要遵守我今日所吩咐的一切誡命。
2 你們過 約旦河 ，到了耶和華－你上帝所賜給你的地，當天要立起幾塊大石頭，墁上石灰，
3 把這律法的一切話寫在石頭上。你過了河，可以進入耶和華－你上帝所賜你流奶與蜜之地，正如耶和華－你列祖之上帝所應許你的。
4 你們過了 約旦河 ，就要在 以巴路山 上照我今日所吩咐的，將這些石頭立起來，墁上石灰。
5 在那裏要為耶和華－你的上帝築一座石壇；在石頭上不可動鐵 器 。
6 要用沒有鑿過的石頭築耶和華－你上帝的壇，在壇上要將燔祭獻給耶和華－你的上帝。
7 又要獻平安祭，且在那裏吃，在耶和華－你的上帝面前歡樂。
8 你要將這律法的一切話明明地寫在石頭上。」
9 摩西 和祭司 利未 人曉諭 以色列 眾人說：「 以色列 啊，要默默靜聽。你今日成為耶和華－你上帝的百姓了。
10 所以要聽從耶和華－你上帝的話，遵行他的誡命律例，就是我今日所吩咐你的。」
11 當日， 摩西 囑咐百姓說：
12 「你們過了 約旦河 ， 西緬 、 利未 、 猶大 、 以薩迦 、 約瑟 、 便雅憫 六個支派的人都要站在 基利心山 上為百姓祝福。
13 呂便 、 迦得 、 亞設 、 西布倫 、 但 、 拿弗他利 六個支派的人都要站在 以巴路山 上宣布咒詛。
14 利未 人要向 以色列 眾人高聲說：
15 「『有人製造耶和華所憎惡的偶像，或雕刻，或鑄造，就是工匠手所做的，在暗中設立，那人必受咒詛！』百姓都要答應說：『阿們！』
16 「『輕慢父母的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
17 「『挪移鄰舍地界的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
18 「『使瞎子走差路的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
19 「『向寄居的和孤兒寡婦屈枉正直的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
20 「『與繼母行淫的，必受咒詛！因為掀開他父親的衣襟。』百姓都要說：『阿們！』
21 「『與獸淫合的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
22 「『與異母同父，或異父同母的姊妹行淫的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
23 「『與岳母行淫的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
24 「『暗中殺人的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
25 「『受賄賂害死無辜之人的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』
26 「『不堅守遵行這律法言語的，必受咒詛！』百姓都要說：『阿們！』」
