1 亞哈斯 登基的時候年二十歲，在 耶路撒冷 作王十六年；不像他祖 大衛 行耶和華眼中看為正的事，
2 卻行 以色列 諸王的道，又鑄造 巴力 的像，
3 並且在 欣嫩子谷 燒香，用火焚燒他的兒女，行耶和華在 以色列 人面前所驅逐的外邦人那可憎的事；
4 並在邱壇上、山岡上、各青翠樹下獻祭燒香。
5 所以，耶和華－他的上帝將他交在 亞蘭 王手裏。 亞蘭 王打敗他，擄了他許多的民，帶到 大馬士革 去。上帝又將他交在 以色列 王手裏， 以色列 王向他大行殺戮。
6 利瑪利 的兒子 比加 一日殺了 猶大 人十二萬，都是勇士，因為他們離棄了耶和華－他們列祖的上帝。
7 有一個 以法蓮 中的勇士，名叫 細基利 ，殺了王的兒子 瑪西雅 和管理王宮的 押斯利甘 ，並宰相 以利加拿 。
8 以色列 人擄了他們的弟兄，連婦人帶兒女共有二十萬，又掠了許多的財物，帶到 撒馬利亞 去了。
9 但那裏有耶和華的一個先知，名叫 俄德 ，出來迎接往 撒馬利亞 去的軍兵，對他們說：「因為耶和華－你們列祖的上帝惱怒 猶大 人，所以將他們交在你們手裏，你們竟怒氣沖天，大行殺戮。
10 如今你們又有意強逼 猶大 人和 耶路撒冷 人作你們的奴婢，你們豈不也有得罪耶和華－你們上帝的事嗎？
11 現在你們當聽我說，要將擄來的弟兄釋放回去，因為耶和華向你們已經大發烈怒。」
12 於是， 以法蓮 人的幾個族長－就是 約哈難 的兒子 亞撒利雅 、 米實利末 的兒子 比利家 、 沙龍 的兒子 耶希西家 、 哈得萊 的兒子 亞瑪撒 －起來攔擋出兵回來的人，
13 對他們說：「你們不可帶進這被擄的人來！你們想要使我們得罪耶和華，加增我們的罪惡過犯？因為我們的罪過甚大，已經有烈怒臨到 以色列 人了。」
14 於是帶兵器的人將擄來的人口和掠來的財物都留在眾首領和會眾的面前。
15 以上提名的那些人就站起，使被擄的人前來；其中有赤身的，就從所掠的財物中拿出衣服和鞋來，給他們穿，又給他們吃喝，用膏抹他們；其中有軟弱的，就使他們騎驢，送到棕樹城 耶利哥 他們弟兄那裏；隨後就回 撒馬利亞 去了。
16 那時， 亞哈斯 王差遣人去見 亞述 諸王，求他們幫助；
17 因為 以東 人又來攻擊 猶大 ，擄掠子民。
18 非利士 人也來侵佔高原和 猶大 南方的城邑，取了 伯‧示麥 、 亞雅崙 、 基低羅 ， 梭哥 和屬 梭哥 的鄉村， 亭納 和屬 亭納 的鄉村， 瑾鎖 和屬 瑾鎖 的鄉村，就住在那裏。
19 因為 以色列 王 亞哈斯 在 猶大 放肆，大大干犯耶和華，所以耶和華使 猶大 卑微。
20 亞述 王 提革拉‧毗列色 上來，卻沒有幫助他，反倒欺凌他。
21 亞哈斯 從耶和華殿裏和王宮中，並首領家內所取的財寶給了 亞述 王，這也無濟於事。
22 這 亞哈斯 王在急難的時候，越發得罪耶和華。
23 他祭祀攻擊他的 大馬士革 之神，說：「因為 亞蘭 王的神幫助他們，我也獻祭與他，他好幫助我。」但那些神使他和 以色列 眾人敗亡了。
24 亞哈斯 將上帝殿裏的器皿都聚了來，毀壞了，且封鎖耶和華殿的門；在 耶路撒冷 各處的拐角建築祭壇，
25 又在 猶大 各城建立邱壇，與別神燒香，惹動耶和華－他列祖上帝的怒氣。
26 亞哈斯 其餘的事和他的行為，自始至終都寫在 猶大 和 以色列 諸王記上。
27 亞哈斯 與他列祖同睡，葬在 耶路撒冷 城裏，沒有送入 以色列 諸王的墳墓中。他兒子 希西家 接續他作王。
