1 他帶我回到殿門，見殿的門檻下有水往東流出（原來殿面朝東）。這水從檻下，由殿的右邊，在祭壇的南邊往下流。
2 他帶我出北門，又領我從外邊轉到朝東的外門，見水從右邊流出。
3 他手拿準繩往東出去的時候，量了一千肘，使我蹚過水，水到踝子骨。
4 他又量了一千 肘 ，使我蹚過水，水就到膝；再量了一千 肘 ，使我蹚過 水 ，水便到腰；
5 又量了一千 肘 ，水便成了河，使我不能蹚過。因為水勢漲起，成為可洑的水，不可蹚的河。
6 他對我說：「人子啊，你看見了甚麼？」 他就帶我回到河邊。
7 我回到河邊的時候，見在河這邊與那邊的岸上有極多的樹木。
8 他對我說：「這水往東方流去，必下到 亞拉巴 ，直到海。所發出來的 水 必流入 鹽 海 ，使水變甜 。
9 這河水所到之處，凡滋生的動物都必生活，並且因這流來的水必有極多的魚， 海水 也變甜了。這河水所到之處，百物都必生活。
10 必有漁夫站在河邊，從 隱‧基底 直到 隱‧以革蓮 ，都作曬 網之處。那魚各從其類，好像大海的魚甚多。
11 只是泥濘之地與窪濕之處不得治好，必為鹽地。
12 在河這邊與那邊的岸上必生長各類的樹木； 其果 可作食物，葉子不枯乾，果子不斷絕。每月必結新果子，因為這水是從聖所流出來的。樹上的果子必作食物，葉子乃為治病。」
13 主耶和華如此說：「你們要照地的境界，按 以色列 十二支派分地為業。 約瑟 必得兩 分。
14 你們承受這地為業，要彼此均分；因為我曾起誓應許將這地賜與你們的列祖；這地必歸你們為業。
15 「地的四界乃是如此：北界從大海往 希特倫 ，直到 西達達 口。
16 又往 哈馬 、 比羅他 、 西伯蓮 （ 西伯蓮 在 大馬士革 與 哈馬 兩界中間），到 浩蘭 邊界的 哈撒‧哈提干 。
17 這樣，境界從海邊往 大馬士革 地界上的 哈薩‧以難 ，北邊以 哈馬 地為界。這是北界。
18 「東界在 浩蘭 、 大馬士革 、 基列 ，和 以色列 地的中間，就是 約旦河 。你們要從 北 界量到東海。這是東界。
19 「南界是從 他瑪 到 米利巴‧加低斯 的水，延到 埃及 小河，直到大海。這是南界。
20 「西界就是大海，從 南 界直到 哈馬 口對面之地。這是西界。
21 「你們要按着 以色列 的支派彼此分這地。
22 要拈鬮分這地為業，歸與自己和你們中間寄居的外人，就是在你們中間生養兒女的外人。你們要看他們如同 以色列 人中所生的一樣；他們在 以色列 支派中要與你們同得地業。
23 外人寄居在哪支派中，你們就在那裏分給他地業。這是主耶和華說的。」
