1 過了六天，耶穌帶着 彼得 、 雅各 ，和 雅各 的兄弟 約翰 ，暗暗地上了高山，
2 就在他們面前變了形像，臉面明亮如日頭，衣裳潔白如光。
3 忽然，有 摩西 、 以利亞 向他們顯現，同耶穌說話。
4 彼得 對耶穌說：「主啊，我們在這裏真好！你若願意，我就在這裏搭三座棚，一座為你，一座為 摩西 ，一座為 以利亞 。」
5 說話之間，忽然有一朵光明的雲彩遮蓋他們，且有聲音從雲彩裏出來，說：「這是我的愛子，我所喜悅的。你們要聽他！」
6 門徒聽見，就俯伏在地，極其害怕。
7 耶穌進前來，摸他們，說：「起來，不要害怕！」
8 他們舉目不見一人，只見耶穌在那裏。
9 下山的時候，耶穌吩咐他們說：「人子還沒有從死裏復活，你們不要將所看見的告訴人。」
10 門徒問耶穌說：「文士為甚麼說 以利亞 必須先來？」
11 耶穌回答說：「 以利亞 固然先來，並要復興萬事；
12 只是我告訴你們， 以利亞 已經來了，人卻不認識他，竟任意待他。人子也將要這樣受他們的害。」
13 門徒這才明白耶穌所說的是指着施洗的 約翰 。
14 耶穌和門徒到了眾人那裏，有一個人來見耶穌，跪下，
15 說：「主啊，憐憫我的兒子！他害癲癇的病很苦，屢次跌在火裏，屢次跌在水裏。
16 我帶他到你門徒那裏，他們卻不能醫治他。」
17 耶穌說：「噯！這又不信又悖謬的世代啊，我在你們這裏要到幾時呢？我忍耐你們要到幾時呢？把他帶到我這裏來吧！」
18 耶穌斥責那鬼，鬼就出來；從此孩子就痊癒了。
19 門徒暗暗地到耶穌跟前，說：「我們為甚麼不能趕出那鬼呢？」
20 耶穌說：「是因你們的信心小。我實在告訴你們，你們若有信心，像一粒芥菜種，就是對這座山說：『你從這邊挪到那邊』，它也必挪去；並且你們沒有一件不能做的事了。
21 至於這一類的鬼，若不禱告、禁食，他就不出來 。」
22 他們還住在 加利利 的時候，耶穌對門徒說：「人子將要被交在人手裏。
23 他們要殺害他，第三日他要復活。」門徒就大大地憂愁。
24 到了 迦百農 ，有收丁稅的人來見 彼得 ，說：「你們的先生不納丁稅 嗎？」
25 彼得 說：「納。」他進了屋子，耶穌先向他說：「 西門 ，你的意思如何？世上的君王向誰征收關稅、丁稅？是向自己的兒子呢？是向外人呢？」
26 彼得 說：「是向外人。」耶穌說：「既然如此，兒子就可以免稅了。
27 但恐怕觸犯 他們，你且往海邊去釣魚，把先釣上來的魚拿起來，開了牠的口，必得一塊錢，可以拿去給他們，作你我的稅銀。」
