1 在 耶路撒冷 作王、 大衛 的兒子、傳道者的言語。
2 傳道者說：虛空的虛空， 虛空的虛空，凡事都是虛空。
3 人一切的勞碌， 就是他在日光之下的勞碌，有甚麼益處呢？
4 一代過去，一代又來， 地卻永遠長存。
5 日頭出來，日頭落下， 急歸所出之地。
6 風往南颳，又向北轉， 不住地旋轉，而且返回轉行原道。
7 江河都往海裏流，海卻不滿； 江河從何處流，仍歸還何處。
8 萬事令人厭煩 ， 人不能說盡。 眼看，看不飽； 耳聽，聽不足。
9 已有的事後必再有； 已行的事後必再行。 日光之下並無新事。
10 豈有一件事人能指着說這是新的？ 哪知 ，在我們以前的世代早已有了。
11 已過的 世代 ，無人記念； 將來的 世代 ，後來的人也不記念。
12 我傳道者在 耶路撒冷 作過 以色列 的王。
13 我專心用智慧尋求、查究天下所做的一切事， 乃知 上帝叫世人所經練的是極重的勞苦。
14 我見日光之下所做的一切事，都是虛空，都是捕風。
15 彎曲的，不能變直； 缺少的，不能足數。
16 我心裏議論說：我得了大智慧，勝過我以前在 耶路撒冷 的眾人，而且我心中多經歷智慧和知識的事。
17 我又專心察明智慧、狂妄，和愚昧，乃知這也是捕風。
18 因為多有智慧，就多有愁煩； 加增知識的，就加增憂傷。
