1 耶穌說了這話，就同門徒出去，過了 汲淪溪 。在那裏有一個園子，他和門徒進去了。
2 賣耶穌的 猶大 也知道那地方，因為耶穌和門徒屢次上那裏去聚集。
3 猶大 領了一隊兵，和祭司長並法利賽人的差役，拿着燈籠、火把、兵器，就來到園裏。
4 耶穌知道將要臨到自己的一切事，就出來對他們說：「你們找誰？」
5 他們回答說：「找 拿撒勒 人耶穌。」耶穌說：「我就是！」賣他的 猶大 也同他們站在那裏。
6 耶穌一說「我就是」，他們就退後倒在地上。
7 他又問他們說：「你們找誰？」他們說：「找 拿撒勒 人耶穌。」
8 耶穌說：「我已經告訴你們，我就是。你們若找我，就讓這些人去吧。」
9 這要應驗耶穌從前的話，說：「你所賜給我的人，我沒有失落一個。」
10 西門‧彼得 帶着一把刀，就拔出來，將大祭司的僕人砍了一刀，削掉他的右耳；那僕人名叫 馬勒古 。
11 耶穌就對 彼得 說：「收刀入鞘吧，我父所給我的那杯，我豈可不喝呢？」
12 那隊兵和千夫長，並 猶太 人的差役就拿住耶穌，把他捆綁了，
13 先帶到 亞那 面前，因為 亞那 是本年作大祭司 該亞法 的岳父。
14 這 該亞法 就是從前向 猶太 人發議論說「一個人替百姓死是有益的」那位。
15 西門‧彼得 跟着耶穌，還有一個門徒跟着。那門徒是大祭司所認識的，他就同耶穌進了大祭司的院子。
16 彼得 卻站在門外。大祭司所認識的那個門徒出來，和看門的使女說了一聲，就領 彼得 進去。
17 那看門的使女對 彼得 說：「你不也是這人的門徒嗎？」他說：「我不是。」
18 僕人和差役因為天冷，就生了炭火，站在那裏烤火； 彼得 也同他們站着烤火。
19 大祭司就以耶穌的門徒和他的教訓盤問他。
20 耶穌回答說：「我從來是明明地對世人說話。我常在會堂和殿裏，就是 猶太 人聚集的地方教訓人；我在暗地裏並沒有說甚麼。
21 你為甚麼問我呢？可以問那聽見的人，我對他們說的是甚麼；我所說的，他們都知道。」
22 耶穌說了這話，旁邊站着的一個差役用手掌打他，說：「你這樣回答大祭司嗎？」
23 耶穌說：「我若說的不是，你可以指證那不是；我若說的是，你為甚麼打我呢？」
24 亞那 就把耶穌解到大祭司 該亞法 那裏，仍是捆着解去的。
25 西門‧彼得 正站着烤火，有人對他說：「你不也是他的門徒嗎？」 彼得 不承認，說：「我不是。」
26 有大祭司的一個僕人，是 彼得 削掉耳朵那人的親屬，說：「我不是看見你同他在園子裏嗎？」
27 彼得 又不承認。立時雞就叫了。
28 眾人將耶穌從 該亞法 那裏往衙門內解去，那時天還早。他們自己卻不進衙門，恐怕染了污穢，不能吃逾越 節的筵席 。
29 彼拉多 就出來，到他們那裏，說：「你們告這人是為甚麼事呢？」
30 他們回答說：「這人若不是作惡的，我們就不把他交給你。」
31 彼拉多 說：「你們自己帶他去，按着你們的律法審問他吧。」 猶太 人說：「我們沒有殺人的權柄。」
32 這要應驗耶穌所說自己將要怎樣死的話了。
33 彼拉多 又進了衙門，叫耶穌來，對他說：「你是 猶太 人的王嗎？」
34 耶穌回答說：「這話是你自己說的，還是別人論我對你說的呢？」
35 彼拉多 說：「我豈是 猶太 人呢？你本國的人和祭司長把你交給我。你做了甚麼事呢？」
36 耶穌回答說：「我的國不屬這世界；我的國若屬這世界，我的臣僕必要爭戰，使我不至於被交給 猶太 人。只是我的國不屬這世界。」
37 彼拉多 就對他說：「這樣，你是王嗎？」耶穌回答說：「你說我是王。我為此而生，也為此來到世間，特為給真理作見證。凡屬真理的人就聽我的話。」
38 彼拉多 說：「真理是甚麼呢？」 說了這話，又出來到 猶太 人那裏，對他們說：「我查不出他有甚麼罪來。
39 但你們有個規矩，在逾越節要我給你們釋放一個人，你們要我給你們釋放 猶太 人的王嗎？」
40 他們又喊着說：「不要這人，要 巴拉巴 ！」這 巴拉巴 是個強盜。
