1 耶和華對 摩西 說：「你進去見法老。我使他和他臣僕的心剛硬，為要在他們中間顯我這些神蹟，
2 並要叫你將我向 埃及 人所做的事，和在他們中間所行的神蹟，傳於你兒子和你孫子的耳中，好叫你們知道我是耶和華。」
3 摩西 、 亞倫 就進去見法老，對他說：「耶和華－ 希伯來 人的上帝這樣說：『你在我面前不肯自卑要到幾時呢？容我的百姓去，好事奉我。
4 你若不肯容我的百姓去，明天我要使蝗蟲進入你的境內，
5 遮滿地面，甚至看不見地，並且吃那冰雹所剩的和田間所長的一切樹木。
6 你的宮殿和你眾臣僕的房屋，並一切 埃及 人的房屋，都要被蝗蟲佔滿了；自從你祖宗和你祖宗的祖宗在世以來，直到今日，沒有見過這樣的 災 。』」 摩西 就轉身離開法老出去。
7 法老的臣僕對法老說：「這人為我們的網羅要到幾時呢？容這些人去事奉耶和華－他們的上帝吧！ 埃及 已經敗壞了，你還不知道嗎？」
8 於是 摩西 、 亞倫 被召回來見法老；法老對他們說：「你們去事奉耶和華－你們的上帝；但那要去的是誰呢？」
9 摩西 說：「我們要和我們老的少的、兒子女兒同去，且把羊羣牛羣一同帶去，因為我們務要向耶和華守節。」
10 法老對他們說：「我容你們和你們 婦人 孩子去的時候，耶和華與你們同在吧！你們要謹慎；因為有禍在你們眼前 ，
11 不可都去！你們這壯年人去事奉耶和華吧，因為這是你們所求的。」於是把他們從法老面前攆出去。
12 耶和華對 摩西 說：「你向 埃及 地伸杖，使蝗蟲到 埃及 地上來，吃地上一切的菜蔬，就是冰雹所剩的。」
13 摩西 就向 埃及 地伸杖，那一晝一夜，耶和華使東風颳在 埃及 地上；到了早晨，東風把蝗蟲颳了來。
14 蝗蟲上來，落在 埃及 的四境，甚是厲害；以前沒有這樣的，以後也必沒有。
15 因為這蝗蟲遮滿地面，甚至地都黑暗了，又吃地上一切的菜蔬和冰雹所剩樹上的果子。 埃及 遍地，無論是樹木，是田間的菜蔬，連一點青的也沒有留下。
16 於是法老急忙召了 摩西 、 亞倫 來，說：「我得罪耶和華－你們的上帝，又得罪了你們。
17 現在求你，只這一次，饒恕我的罪，求耶和華－你們的上帝使我脫離這一次的死亡。」
18 摩西 就離開法老去求耶和華。
19 耶和華轉了極大的西風，把蝗蟲颳起，吹入 紅海 ；在 埃及 的四境連一個也沒有留下。
20 但耶和華使法老的心剛硬，不容 以色列 人去。
21 耶和華對 摩西 說：「你向天伸杖，使 埃及 地黑暗；這黑暗似乎摸得着。」
22 摩西 向天伸杖， 埃及 遍地就烏黑了三天。
23 三天之久，人不能相見，誰也不敢起來離開本處；惟有 以色列 人家中都有亮光。
24 法老就召 摩西 來，說：「你們去事奉耶和華；只是你們的羊羣牛羣要留下；你們的 婦人 孩子可以和你們同去。」
25 摩西 說：「你總要把祭物和燔祭牲交給我們，使我們可以祭祀耶和華－我們的上帝。
26 我們的牲畜也要帶去，連一蹄也不留下；因為我們要從其中取出來，事奉耶和華－我們的上帝。我們未到那裏，還不知道用甚麼事奉耶和華。」
27 但耶和華使法老的心剛硬，不肯容他們去。
28 法老對 摩西 說：「你離開我去吧，你要小心，不要再見我的面！因為你見我面的那日你就必死！」
29 摩西 說：「你說得好！我必不再見你的面了。」
