1 那兩個天使晚上到了 所多瑪 ； 羅得 正坐在 所多瑪 城門口，看見他們，就起來迎接，臉伏於地下拜，
2 說：「我主啊，請你們到僕人家裏洗洗腳，住一夜，清早起來再走。」他們說：「不！我們要在街上過夜。」
3 羅得 切切地請他們，他們這才進去，到他屋裏。 羅得 為他們預備筵席，烤無酵餅，他們就吃了。
4 他們還沒有躺下， 所多瑪 城裏各處的人，連老帶少，都來圍住那房子，
5 呼叫 羅得 說：「今日晚上到你這裏來的人在哪裏呢？把他們帶出來，任我們所為。」
6 羅得 出來，把門關上，到眾人那裏，
7 說：「眾弟兄，請你們不要做這惡事。
8 我有兩個女兒，還是處女，容我領出來，任憑你們的心願而行；只是這兩個人既然到我舍下，不要向他們做甚麼。」
9 眾人說：「退去吧！」又說：「這個人來寄居，還想要作官哪！現在我們要害你比害他們更甚。」眾人就向前擁擠 羅得 ，要攻破房門。
10 只是那二人伸出手來，將 羅得 拉進屋去，把門關上，
11 並且使門外的人，無論老少，眼都昏迷；他們摸來摸去，總尋不着房門。
12 二人對 羅得 說：「你這裏還有甚麼人嗎？無論是女婿是兒女，和這城中一切屬你的人，你都要將他們從這地方帶出去。
13 我們要毀滅這地方；因為城內罪惡的聲音在耶和華面前甚大，耶和華差我們來，要毀滅這地方。」
14 羅得 就出去，告訴娶了 他女兒的女婿們說：「你們起來離開這地方，因為耶和華要毀滅這城。」他女婿們卻以為他說的是戲言。
15 天明了，天使催逼 羅得 說：「起來！帶着你的妻子和你在這裏的兩個女兒出去，免得你因這城裏的罪惡同被剿滅。」
16 但 羅得 遲延不走。二人因為耶和華憐恤 羅得 ，就拉着他的手和他妻子的手，並他兩個女兒的手，把他們領出來，安置在城外；
17 領他們出來以後，就說：「逃命吧！不可回頭看，也不可在平原站住。要往山上逃跑，免得你被剿滅。」
18 羅得 對他們說：「我主啊，不要如此！
19 你僕人已經在你眼前蒙恩；你又向我顯出莫大的慈愛，救我的性命。我不能逃到山上去，恐怕這災禍臨到我，我便死了。
20 看哪，這座城又小又近，容易逃到，這不是一個小的嗎？求你容我逃到那裏，我的性命就得存活。」
21 天使對他說：「這事我也應允你；我不傾覆你所說的這城。
22 你要速速地逃到那城；因為你還沒有到那裏，我不能做甚麼。」因此那城名叫 瑣珥 。
23 羅得 到了 瑣珥 ，日頭已經出來了。
24 當時，耶和華將硫磺與火從天上耶和華那裏降與 所多瑪 和 蛾摩拉 ，
25 把那些城和全平原，並城裏所有的居民，連地上生長的，都毀滅了。
26 羅得 的妻子在後邊回頭一看，就變成了一根鹽柱。
27 亞伯拉罕 清早起來，到了他從前站在耶和華面前的地方，
28 向 所多瑪 和 蛾摩拉 與平原的全地觀看，不料，那地方煙氣上騰，如同燒窰一般。
29 當上帝毀滅平原諸城的時候，他記念 亞伯拉罕 ，正在傾覆 羅得 所住之城的時候，就打發 羅得 從傾覆之中出來。
30 羅得 因為怕住在 瑣珥 ，就同他兩個女兒從 瑣珥 上去，住在山裏；他和兩個女兒住在一個洞裏。
31 大女兒對小女兒說：「我們的父親老了，地上又無人按着世上的常規進到我們這裏。
32 來！我們可以叫父親喝酒，與他同寢。這樣，我們好從他存留後裔。」
33 於是，那夜她們叫父親喝酒，大女兒就進去和她父親同寢；她幾時躺下，幾時起來，父親都不知道。
34 第二天，大女兒對小女兒說：「我昨夜與父親同寢。今夜我們再叫他喝酒，你可以進去與他同寢。這樣，我們好從父親存留後裔。」
35 於是，那夜她們又叫父親喝酒，小女兒起來與她父親同寢；她幾時躺下，幾時起來，父親都不知道。
36 這樣， 羅得 的兩個女兒都從她父親懷了孕。
37 大女兒生了兒子，給他起名叫 摩押 ，就是現今 摩押 人的始祖。
38 小女兒也生了兒子，給他起名叫 便‧亞米 ，就是現今 亞捫 人的始祖。
