1 耶和華曉諭 摩西 說：
2 「你吩咐 以色列 人，使一切長大痲瘋的，患漏症的，並因死屍不潔淨的，都出營外去。
3 無論男女都要使他們出到營外，免得污穢他們的營；這營是我所住的。」
4 以色列 人就這樣行，使他們出到營外。耶和華怎樣吩咐 摩西 ， 以色列 人就怎樣行了。
5 耶和華對 摩西 說：
6 「你曉諭 以色列 人說：無論男女，若犯了人所常犯的罪，以致干犯耶和華，那人就有了罪。
7 他要承認所犯的罪，將所虧負人的，如數賠還，另外加上五分之一，也歸與所虧負的人。
8 那人若沒有親屬可受所賠還的，那所賠還的就要歸與服事耶和華的祭司；至於那為他贖罪的公羊是在外。
9 以色列 人一切的聖物中，所奉給祭司的舉祭都要歸與祭司。
10 各人所分別為聖的物，無論是甚麼，都要歸給祭司。」
11 耶和華對 摩西 說：
12 「你曉諭 以色列 人說：人的妻若有邪行，得罪她丈夫，
13 有人與她行淫，事情嚴密，瞞過她丈夫，而且她被玷污，沒有作見證的人，當她行淫的時候也沒有被捉住，
14 她丈夫生了疑恨的心，疑恨她，她是被玷污，或是她丈夫生了疑恨的心，疑恨她，她並沒有被玷污，
15 這人就要將妻送到祭司那裏，又為她帶着大麥麵伊法十分之一作供物，不可澆上油，也不可加上乳香；因為這是疑恨的素祭，是思念的素祭，使人思念罪孽。
16 「祭司要使那婦人近前來，站在耶和華面前。
17 祭司要把聖水盛在瓦器裏，又從帳幕的地上取點塵土，放在水中。
18 祭司要叫那婦人蓬頭散髮，站在耶和華面前，把思念的素祭，就是疑恨的素祭，放在她手中。祭司手裏拿着致咒詛的苦水，
19 要叫婦人起誓，對她說：『若沒有人與你行淫，也未曾背着丈夫做污穢的事，你就免受這致咒詛苦水的災。
20 你若背着丈夫行了污穢的事，在你丈夫以外有人與你行淫，
21 （祭司叫婦人發咒起誓），願耶和華叫你大腿消瘦，肚腹發脹，使你在你民中被人咒詛，成了誓語；
22 並且這致咒詛的水入你的腸中，要叫你的肚腹發脹，大腿消瘦。』婦人要回答說：『阿們，阿們。』
23 「祭司要寫這咒詛的話，將所寫的字抹在苦水裏，
24 又叫婦人喝這致咒詛的苦水；這水要進入她裏面 變 苦了。
25 祭司要從婦人的手中取那疑恨的素祭，在耶和華面前搖一搖，拿到壇前；
26 又要從素祭中取出一把，作為這事的紀念，燒在壇上，然後叫婦人喝這水。
27 叫她喝了以後，她若被玷污，得罪了丈夫，這致咒詛的水必進入她裏面 變 苦了，她的肚腹就要發脹，大腿就要消瘦，那婦人便要在他民中被人咒詛。
28 若婦人沒有被玷污，卻是清潔的，就要免受這災，且要懷孕。
29 「妻子背着丈夫行了污穢的事，
30 或是人生了疑恨的心，疑恨他的妻，就有這疑恨的條例。那時他要叫婦人站在耶和華面前，祭司要在她身上照這條例而行。
31 男人就為無罪，婦人必擔當自己的罪孽。」
