1 這事以後，耶和華在異象中有話對 亞伯蘭 說：「 亞伯蘭 ，你不要懼怕！我是你的盾牌，必大大地賞賜你。」
2 亞伯蘭 說：「主耶和華啊，我既無子，你還賜我甚麼呢？並且要承受我家業的是 大馬士革 人 以利以謝 。」
3 亞伯蘭 又說：「你沒有給我兒子；那生在我家中的人就是我的後嗣。」
4 耶和華又有話對他說：「這人必不成為你的後嗣；你本身所生的才成為你的後嗣。」
5 於是領他走到外邊，說：「你向天觀看，數算眾星，能數得過來嗎？」又對他說：「你的後裔將要如此。」
6 亞伯蘭 信耶和華，耶和華就以此為他的義。
7 耶和華又對他說：「我是耶和華，曾領你出了 迦勒底 的 吾珥 ，為要將這地賜你為業。」
8 亞伯蘭 說：「主耶和華啊，我怎能知道必得這地為業呢？」
9 他說：「你為我取一隻三年的母牛，一隻三年的母山羊，一隻三年的公綿羊，一隻斑鳩，一隻雛鴿。」
10 亞伯蘭 就取了這些來，每樣劈開，分成兩半，一半對着一半地擺列，只有鳥沒有劈開。
11 有鷙鳥下來，落在那死畜的肉上， 亞伯蘭 就把牠嚇飛了。
12 日頭正落的時候， 亞伯蘭 沉沉地睡了；忽然有驚人的大黑暗落在他身上。
13 耶和華對 亞伯蘭 說：「你要的確知道，你的後裔必寄居別人的地，又服事那地的人；那地的人要苦待他們四百年。
14 並且他們所要服事的那國，我要懲罰，後來他們必帶着許多財物從那裏出來。
15 但你要享大壽數，平平安安地歸到你列祖那裏，被人埋葬。
16 到了第四代，他們必回到此地，因為 亞摩利 人的罪孽還沒有滿盈。」
17 日落天黑，不料有冒煙的爐並燒着的火把從那些肉塊中經過。
18 當那日，耶和華與 亞伯蘭 立約，說：「我已賜給你的後裔，從 埃及河 直到 幼發拉底 大河之地，
19 就是 基尼 人、 基尼洗 人、 甲摩尼 人、
20 赫 人、 比利洗 人、 利乏音 人、
21 亞摩利 人、 迦南 人、 革迦撒 人、 耶布斯 人之地。」
