1 所羅門 做完了耶和華殿的一切工，就把他父 大衛 分別為聖的金銀和器皿都帶來，放在上帝殿的府庫裏。
2 那時， 所羅門 將 以色列 的長老、各支派的首領，並 以色列 的族長招聚到 耶路撒冷 ，要把耶和華的約櫃從 大衛城 －就是 錫安 －運上來。
3 於是 以色列 眾人在七月節 前 都聚集到王那裏。
4 以色列 眾長老來到， 利未 人便擡起 約 櫃。
5 祭司 利未 人將 約 櫃運上來，又將會幕和會幕的一切聖器具都帶上來。
6 所羅門 王和聚集到他那裏的 以色列 全會眾都在 約 櫃前獻牛羊為祭，多得不可勝數。
7 祭司將耶和華的 約 櫃擡進內殿，就是至聖所，放在兩個基路伯的翅膀底下。
8 基路伯張着翅膀在 約 櫃之上，遮掩 約 櫃和擡櫃的槓。
9 這槓甚長，槓頭在內殿前可以看見，在殿外卻不能看見，直到如今還在那裏。
10 約 櫃裏惟有兩塊石版，就是 以色列 人出 埃及 後，耶和華與他們立約的時候， 摩西 在 何烈山 所放的。除此以外，並無別物。
11 當時，在那裏所有的祭司都已自潔，並不分班供職。
12 他們出聖所的時候，歌唱的 利未 人 亞薩 、 希幔 、 耶杜頓 ，和他們的眾子眾弟兄都穿細麻布衣服，站在壇的東邊，敲鈸、鼓瑟、彈琴，同着他們有一百二十個祭司吹號。
13 吹號的、歌唱的都一齊發聲，聲合為一，讚美感謝耶和華。吹號、敲鈸，用各種樂器，揚聲讚美耶和華 說 ： 耶和華本為善， 他的慈愛永遠長存！ 那時，耶和華的殿有雲充滿，
14 甚至祭司不能站立供職，因為耶和華的榮光充滿了上帝的殿。
