1 以法蓮 山地有一個人名叫 米迦 。
2 他對母親說：「你那一千一百 舍客勒 銀子被人拿去，你因此咒詛，並且告訴了我。看哪，這銀子在我這裏，是我拿去了。」他母親說：「我兒啊，願耶和華賜福與你！」
3 米迦 就把這一千一百 舍客勒 銀子還他母親。他母親說：「我分出這銀子來為你獻給耶和華，好雕刻一個像，鑄成一個像。現在我還是交給你。」
4 米迦 將銀子還他母親，他母親將二百 舍客勒 銀子交給銀匠，雕刻一個像，鑄成一個像，安置在 米迦 的屋內。
5 這 米迦 有了神堂，又製造以弗得和家中的神像，分派他一個兒子作祭司。
6 那時 以色列 中沒有王，各人任意而行。
7 猶大 的 伯利恆 有一個少年人，是 猶大 族的 利未 人，他在那裏寄居。
8 這人離開 猶大 的 伯利恆 城，要找一個可住的 地方 。行路的時候，到了 以法蓮 山地，走到 米迦 的家。
9 米迦 問他說：「你從哪裏來？」他回答說：「從 猶大 的 伯利恆 來。我是 利未 人，要找一個可住的 地方 。」
10 米迦 說：「你可以住在我這裏，我以你為父、為祭司。我每年給你十 舍客勒 銀子，一套衣服和度日的食物。」 利未 人就進了他的家。
11 利未 人情願與那人同住；那人看這少年人如自己的兒子一樣。
12 米迦 分派這少年的 利未 人作祭司，他就住在 米迦 的家裏。
13 米迦 說：「現在我知道耶和華必賜福與我，因我有一個 利未 人作祭司。」
