1 諸天哪，側耳，我要說話； 願地也聽我口中的言語。
2 我的教訓要淋漓如雨； 我的言語要滴落如露， 如細雨降在嫩草上， 如甘霖降在菜蔬中。
3 我要宣告耶和華的名； 你們要將大德歸與我們的上帝。
4 他是磐石，他的作為完全； 他所行的無不公平， 是誠實無偽的上帝， 又公義，又正直。
5 這乖僻彎曲的世代向他行事邪僻； 有這弊病就不是他的兒女。
6 愚昧無知的民哪，你們這樣報答耶和華嗎？ 他豈不是你的父、將你買來的嗎？ 他是製造你、建立你的。
7 你當追想上古之日， 思念歷代之年； 問你的父親，他必指示你； 問你的長者，他必告訴你。
8 至高者將地業賜給列邦，將世人分開， 就照 以色列 人的數目立定萬民的疆界。
9 耶和華的分本是他的百姓； 他的產業本是 雅各 。
10 耶和華遇見他在曠野－ 荒涼野獸吼叫之地， 就環繞他，看顧他， 保護他，如同保護眼中的瞳人。
11 又如鷹攪動巢窩， 在雛鷹以上兩翅搧展， 接取雛鷹，背在兩翼之上。
12 這樣，耶和華獨自引導他， 並無外邦神與他同在。
13 耶和華使他乘駕地的高處， 得吃田間的土產； 又使他從磐石中咂蜜， 從堅石中吸油；
14 也吃牛的奶油， 羊的奶，羊羔的脂油， 巴珊 所出的公綿羊和山羊， 與上好的麥子， 也喝葡萄汁釀的酒。
15 但 耶書崙 漸漸肥胖，粗壯， 光潤，踢跳， 奔跑 ， 便離棄造他的上帝， 輕看救他的磐石；
16 敬拜別 神 ，觸動上帝的憤恨， 行可憎惡的事，惹了他的怒氣。
17 所祭祀的鬼魔並非真神， 乃是素不認識的神， 是近來新興的， 是你列祖所不畏懼的。
18 你輕忽生你的磐石， 忘記產你的上帝。
19 耶和華看見他的兒女惹動他， 就厭惡 他們 ，說：
20 我要向他們掩面， 看他們的結局如何。 他們本是極乖僻的族類， 心中無誠實的兒女。
21 他們以那「不算為神」的觸動我的憤恨， 以虛無 的神 惹了我的怒氣。 我也要以那「不成子民」的觸動他們的憤恨， 以愚昧的國民惹了他們的怒氣。
22 因為在我怒中有火燒起， 直燒到極深的陰間， 把地和地的出產盡都焚燒， 山的根基也燒着了。
23 我要將禍患堆在他們身上， 把我的箭向他們射盡。
24 他們必 因飢餓消瘦， 被炎熱苦毒吞滅。 我要打發野獸用牙齒咬他們， 並土中腹行的，用毒氣害他們。
25 外頭有刀劍，內室有驚恐， 使人喪亡，使少男、童女、 吃奶的、白髮的， 盡都滅絕 。
26 我說，我必將他們分散遠方， 使他們的名號從人間除滅。
27 惟恐仇敵惹動我， 只怕敵人錯看，說：是我們手的能力， 並非耶和華所行的。
28 因為 以色列 民毫無計謀， 心中沒有聰明。
29 惟願他們有智慧， 能明白這事，肯思念他們的結局。
30 若不是他們的磐石賣了他們， 若不是耶和華交出他們， 一人焉能追趕他們千人？ 二人焉能使萬人逃跑呢？
31 據我們的仇敵自己斷定， 他們的磐石不如我們的磐石。
32 他們的葡萄樹是 所多瑪 的葡萄樹， 蛾摩拉 田園所生的； 他們的葡萄是毒葡萄， 全掛都是苦的。
33 他們的酒是大蛇的毒氣， 是虺蛇殘害的惡毒。
34 這不都是積蓄在我這裏， 封鎖在我府庫中嗎？
35 他們失腳的時候，伸冤報應在我； 因他們遭災的日子近了； 那要臨在他們身上的必速速來到。
36 耶和華見他百姓毫無能力， 無論困住的、自由的都沒有 剩下 ， 就必為他們伸冤， 為他的僕人後悔。
37 他必說：他們的神， 他們所投靠的磐石，
38 就是向來吃他們祭牲的脂油， 喝他們奠祭之酒的，在哪裏呢？ 他可以興起幫助你們， 護衛你們。
39 你們如今要知道： 我，惟有我是上帝； 在我以外並無別神。 我使人死，我使人活； 我損傷，我也醫治， 並無人能從我手中救出來。
40 我向天舉手說： 我憑我的永生起誓：
41 我若磨我閃亮的刀， 手掌審判之權， 就必報復我的敵人， 報應恨我的人。
42 我要使我的箭飲血飲醉， 就是被殺被擄之人的血。 我的刀要吃肉， 乃是仇敵中首領之頭的肉。
43 你們外邦人當與主的百姓一同歡呼； 因他要伸他僕人流血的冤， 報應他的敵人， 潔淨他的地，救贖他的百姓。
44 摩西 和 嫩 的兒子 約書亞 去將這歌的一切話說給百姓聽。
45 摩西 向 以色列 眾人說完了這一切的話，
46 又說：「我今日所警教你們的，你們都要放在心上；要吩咐你們的子孫謹守遵行這律法上的話。
47 因為這不是虛空、與你們無關的事，乃是你們的生命；在你們過 約旦河 要得為業的地上必因這事日子得以長久。」
48 當日，耶和華吩咐 摩西 說：
49 「你上這 亞巴琳山 中的 尼波山 去，在 摩押 地與 耶利哥 相對，觀看我所要賜給 以色列 人為業的 迦南 地。
50 你必死在你所登的山上，歸你列祖 去，像你哥哥 亞倫 死在 何珥山 上，歸他的列祖一樣。
51 因為你們在 尋 的曠野， 加低斯 的 米利巴 水，在 以色列 人中沒有尊我為聖，得罪了我。
52 我所賜給 以色列 人的地，你可以遠遠地觀看，卻不得進去。」
