1 國民盡都過了 約旦河 ，耶和華就對 約書亞 說：
2 「你從民中要揀選十二個人，每支派一人，
3 吩咐他們說：『你們從這裏，從 約旦河 中、祭司腳站定的地方，取十二塊石頭帶過去，放在你們今夜要住宿的地方。』」
4 於是， 約書亞 將他從 以色列 人中所預備的那十二個人，每支派一人，都召了來。
5 對他們說：「你們下 約旦河 中，過到耶和華－你們上帝的約櫃前頭，按着 以色列 人十二支派的數目，每人取一塊石頭扛在肩上。
6 這些石頭在你們中間可以作為證據。日後，你們的子孫問你們說：『這些石頭是甚麼意思？』
7 你們就對他們說：『這是因為 約旦河 的水在耶和華的約櫃前斷絕；約櫃過 約旦河 的時候， 約旦河 的水就斷絕了。這些石頭要作 以色列 人永遠的紀念。』」
8 以色列 人就照 約書亞 所吩咐的，按着 以色列 人支派的數目，從 約旦河 中取了十二塊石頭，都遵耶和華所吩咐 約書亞 的行了。他們把石頭帶過去，到他們所住宿的地方，就放在那裏。
9 約書亞 另把十二塊石頭立在 約旦河 中，在擡約櫃的祭司腳站立的地方；直到今日，那石頭還在那裏。
10 擡 約 櫃的祭司站在 約旦河 中，等到耶和華曉諭 約書亞 吩咐百姓的事辦完了，是照 摩西 所吩咐 約書亞 的一切話。 於是百姓急速過去了。
11 眾百姓盡都過了河，耶和華的 約 櫃和祭司就在百姓面前過去。
12 呂便 人、 迦得 人、 瑪拿西 半支派的人都照 摩西 所吩咐他們的，帶着兵器在 以色列 人前頭過去。
13 約有四萬人都準備打仗，在耶和華面前過去，到 耶利哥 的平原，等候上陣。
14 當那日，耶和華使 約書亞 在 以色列 眾人眼前尊大。在他平生的日子，百姓敬畏他，像從前敬畏 摩西 一樣。
15 耶和華曉諭 約書亞 說：
16 「你吩咐擡法櫃的祭司從 約旦河 裏上來。」
17 約書亞 就吩咐祭司說：「你們從 約旦河 裏上來。」
18 擡耶和華約櫃的祭司從 約旦河 裏上來，腳掌剛落旱地， 約旦河 的水就流到原處，仍舊漲過兩岸。
19 正月初十日，百姓從 約旦河 裏上來，就在 吉甲 ，在 耶利哥 的東邊安營。
20 他們從 約旦河 中取來的那十二塊石頭， 約書亞 就立在 吉甲 ，
21 對 以色列 人說：「日後你們的子孫問他們的父親說：『這些石頭是甚麼意思？』
22 你們就告訴他們說：『 以色列 人曾走乾地過這 約旦河 ；
23 因為耶和華－你們的上帝在你們前面使 約旦河 的水乾了，等着你們過來，就如耶和華－你們的上帝從前在我們前面使 紅海 乾了，等着我們過來一樣，
24 要使地上萬民都知道，耶和華的手大有能力，也要使你們永遠敬畏耶和華－你們的上帝。』」
