1 利亞 給 雅各 所生的女兒 底拿 出去，要見那地的女子們。
2 那地的主－ 希未 人、 哈抹 的兒子 示劍 看見她，就拉住她，與她行淫，玷辱她。
3 示劍 的心繫戀 雅各 的女兒 底拿 ，喜愛這女子，甜言蜜語地安慰她。
4 示劍 對他父親 哈抹 說：「求你為我聘這女子為妻。」
5 雅各 聽見 示劍 玷污了他的女兒 底拿 。那時他的兒子們正和羣畜在田野， 雅各 就閉口不言，等他們回來。
6 示劍 的父親 哈抹 出來見 雅各 ，要和他商議。
7 雅各 的兒子們聽見這事，就從田野回來，人人忿恨，十分惱怒；因 示劍 在 以色列 家做了醜事，與 雅各 的女兒行淫，這本是不該做的事。
8 哈抹 和他們商議說：「我兒子 示劍 的心戀慕這女子，求你們將她給我的兒子為妻。
9 你們與我們彼此結親；你們可以把女兒給我們，也可以娶我們的女兒。
10 你們與我們同住吧！這地都在你們面前，只管在此居住，做買賣，置產業。」
11 示劍 對女兒的父親和弟兄們說：「但願我在你們眼前蒙恩，你們向我要甚麼，我必給你們。
12 任憑向我要多重的聘金和禮物，我必照你們所說的給你們；只要把女子給我為妻。」
13 雅各 的兒子們因為 示劍 玷污了他們的妹子 底拿 ，就用詭詐的話回答 示劍 和他父親 哈抹 ，
14 對他們說：「我們不能把我們的妹子給沒有受割禮的人為妻，因為那是我們的羞辱。
15 惟有一件才可以應允：若你們所有的男丁都受割禮，和我們一樣，
16 我們就把女兒給你們，也娶你們的女兒；我們便與你們同住，兩下成為一樣的人民。
17 倘若你們不聽從我們受割禮，我們就帶着妹子走了。」
18 哈抹 和他的兒子 示劍 喜歡這話。
19 那少年人做這事並不遲延，因為他喜愛 雅各 的女兒；他在他父親家中也是人最尊重的。
20 哈抹 和他兒子 示劍 到本城的門口，對本城的人說：
21 「這些人與我們和睦，不如許他們在這地居住，做買賣；這地也寬闊，足可容下他們。我們可以娶他們的女兒為妻，也可以把我們的女兒嫁給他們。
22 惟有一件事我們必須做，他們才肯應允和我們同住，成為一樣的人民：就是我們中間所有的男丁都要受割禮，和他們一樣。
23 他們的羣畜、貨財，和一切的牲口豈不都歸我們嗎？只要依從他們，他們就與我們同住。」
24 凡從城門出入的人就都聽從 哈抹 和他兒子 示劍 的話；於是凡從城門出入的男丁都受了割禮。
25 到第三天，眾人正在疼痛的時候， 雅各 的兩個兒子，就是 底拿 的哥哥 西緬 和 利未 ，各拿刀劍，趁着眾人想不到的時候來到城中，把一切男丁都殺了，
26 又用刀殺了 哈抹 和他兒子 示劍 ，把 底拿 從 示劍 家裏帶出來就走了。
27 雅各 的兒子們因為他們的妹子受了玷污，就來到被殺的人那裏，擄掠那城，
28 奪了他們的羊羣、牛羣，和驢，並城裏田間所有的；
29 又把他們一切貨財、孩子、婦女，並各房中所有的，都擄掠去了。
30 雅各 對 西緬 和 利未 說：「你們連累我，使我在這地的居民中，就是在 迦南 人和 比利洗 人中，有了臭名。我的人丁既然稀少，他們必聚集來擊殺我，我和全家的人都必滅絕。」
31 他們說：「他豈可待我們的妹子如同妓女嗎？」
