1 耶和華論 以色列 的默示。 鋪張諸天、建立地基、造人裏面之靈的耶和華說：
2 「我必使 耶路撒冷 被圍困的時候，向四圍列國的民成為令人昏醉的杯；這默示也論到 猶大 。
3 那日，我必使 耶路撒冷 向聚集攻擊他的萬民當作一塊重石頭；凡舉起的必受重傷。
4 耶和華說：到那日，我必使一切馬匹驚惶，使騎馬的顛狂。我必看顧 猶大 家，使列國的一切馬匹瞎眼。
5 猶大 的族長必心裏說：『 耶路撒冷 的居民倚靠萬軍之耶和華－他們的上帝，就作我們的能力。』
6 「那日，我必使 猶大 的族長如火盆在木柴中，又如火把在禾捆裏；他們必左右燒滅四圍列國的民。 耶路撒冷 人必仍住本處，就是 耶路撒冷 。
7 「耶和華必先拯救 猶大 的帳棚，免得 大衛 家的榮耀和 耶路撒冷 居民的榮耀勝過 猶大 。
8 那日，耶和華必保護 耶路撒冷 的居民。他們中間軟弱的必如 大衛 ； 大衛 的家必如上帝，如行在他們前面之耶和華的使者。
9 那日，我必定意滅絕來攻擊 耶路撒冷 各國的民。
10 「我必將那施恩叫人懇求的靈，澆灌 大衛 家和 耶路撒冷 的居民。他們必仰望我 ，就是他們所扎的；必為我悲哀，如喪獨生子，又為我愁苦，如喪長子。
11 那日， 耶路撒冷 必有大大的悲哀，如 米吉多 平原之 哈達臨門 的悲哀。
12 境內一家一家地都必悲哀。 大衛 家，男的獨在一處，女的獨在一處。 拿單 家，男的獨在一處，女的獨在一處。
13 利未 家，男的獨在一處，女的獨在一處。 示每 家，男的獨在一處，女的獨在一處。
14 其餘的各家，男的獨在一處，女的獨在一處。
