1 以色列 人出 埃及 地後四百八十年， 所羅門 作 以色列 王第四年西弗月，就是二月，開工建造耶和華的殿。
2 所羅門 王為耶和華所建的殿，長六十肘，寬二十肘，高三十肘。
3 殿前的廊子長二十肘，與殿的寬窄一樣，闊十肘；
4 又為殿做了嚴緊的窗櫺。
5 靠着殿牆，圍着外殿內殿，造了三層旁屋；
6 下層寬五肘，中層寬六肘，上層寬七肘。殿外旁屋 的樑木 擱在殿牆坎上，免得插入殿牆。
7 建殿是用山中鑿成的石頭。建殿的時候，鎚子、斧子，和別樣鐵器的響聲都沒有聽見。
8 在殿右邊當中的旁屋有門，門內有旋螺的樓梯，可以上到第二層，從第二層可以上到第三層。
9 所羅門 建殿，安置香柏木的棟樑，又用香柏木板遮蓋。
10 靠着殿所造的旁屋，每層高五肘，香柏木的棟樑擱在殿牆 坎上 。
11 耶和華的話臨到 所羅門 說：
12 「論到你所建的這殿，你若遵行我的律例，謹守我的典章，遵從我的一切誡命，我必向你應驗我所應許你父親 大衛 的話。
13 我必住在 以色列 人中間，並不丟棄我民 以色列 。」
14 所羅門 建造殿宇。
15 殿裏面用香柏木板貼牆，從地到棚頂都用木板遮蔽，又用松木板鋪地。
16 內殿，就是至聖所，長二十肘，從地到 棚頂 用香柏木板遮蔽 。
17 內殿前的外殿，長四十肘。
18 殿裏一點石頭都不顯露，一概用香柏木遮蔽；上面刻着野瓜和初開的花。
19 殿裏預備了內殿，好安放耶和華的約櫃。
20 內殿長二十肘，寬二十肘，高二十肘，牆面都貼上精金；又用香柏木做壇，包上精金。
21 所羅門 用精金貼了殿內的牆，又用金鍊子掛在內殿前 門扇 ，用金包裹。
22 全殿都貼上金子，直到貼完；內殿前的壇，也都用金包裹。
23 他用橄欖木做兩個基路伯，各高十肘，安在內殿。
24 這一個基路伯有兩個翅膀，各長五肘，從這翅膀尖到那翅膀尖共有十肘；
25 那一個基路伯 的兩個翅膀 也是十肘，兩個基路伯的尺寸、形像都是一樣。
26 這基路伯高十肘，那基路伯也是如此。
27 他將兩個基路伯安在內殿裏；基路伯的翅膀是張開的，這基路伯的一個翅膀挨着這邊的牆，那基路伯的一個翅膀挨着那邊的牆，裏邊的兩個翅膀在殿中間彼此相接；
28 又用金子包裹二基路伯。
29 內殿、外殿周圍的牆上都刻着基路伯、棕樹，和初開的花。
30 內殿、外殿的地板都貼上金子。
31 又用橄欖木製造內殿的門扇、門楣、門框；門口 有牆的 五分之一。
32 在橄欖木做的兩門扇上刻着基路伯、棕樹，和初開的花，都貼上金子。
33 又用橄欖木製造外殿的門框，門口有 牆的 四分之一。
34 用松木做門兩扇。這扇分兩扇，是摺疊的；那扇分兩扇，也是摺疊的。
35 上面刻着基路伯、棕樹，和初開的花，都用金子貼了。
36 他又用鑿成的石頭三層、香柏木一層建築內院。
37 所羅門  在位 第四年西弗月，立了耶和華殿的根基。
38 到十一年布勒月，就是八月，殿和一切屬殿的都按着樣式造成。他建殿的工夫共有七年。
