1 耶穌又進了會堂，在那裏有一個人枯乾了一隻手。
2 眾人窺探耶穌，在安息日醫治不醫治，意思是要控告耶穌。
3 耶穌對那枯乾一隻手的人說：「起來，站在當中。」
4 又問眾人說：「在安息日行善行惡，救命害命，哪樣是可以的呢？」他們都不作聲。
5 耶穌怒目周圍看他們，憂愁他們的心剛硬，就對那人說：「伸出手來！」他把手一伸，手就復了原。
6 法利賽人出去，同 希律 一黨的人商議怎樣可以除滅耶穌。
7 耶穌和門徒退到海邊去，有許多人從 加利利 跟隨他。
8 還有許多人聽見他所做的大事，就從 猶太 、 耶路撒冷 、 以土買 、 約旦河 外，並 泰爾 、 西頓 的四方來到他那裏。
9 他因為人多，就吩咐門徒叫一隻小船伺候着，免得眾人擁擠他。
10 他治好了許多人，所以凡有災病的，都擠進來要摸他。
11 污鬼無論何時看見他，就俯伏在他面前，喊着說：「你是上帝的兒子。」
12 耶穌再三地囑咐他們，不要把他顯露出來。
13 耶穌上了山，隨自己的意思叫人來；他們便來到他那裏。
14 他就設立十二個人，要他們常和自己同在，也要差他們去傳道，
15 並給他們權柄趕鬼。
16 這十二個人 有 西門 （耶穌又給他起名叫 彼得 ），
17 還有 西庇太 的兒子 雅各 和 雅各 的兄弟 約翰 （又給這兩個人起名叫 半尼其 ，就是雷子的意思），
18 又有 安得烈 、 腓力 、 巴多羅買 、 馬太 、 多馬 、 亞勒腓 的兒子 雅各 ，和 達太 ，並奮銳黨的 西門 ，
19 還有賣耶穌的 加略 人 猶大 。
20 耶穌進了一個屋子，眾人又聚集，甚至他連飯也顧不得吃。
21 耶穌的親屬聽見，就出來要拉住他，因為他們說他癲狂了。
22 從 耶路撒冷 下來的文士說：「他是被別西卜附着」；又說：「他是靠着鬼王趕鬼。」
23 耶穌叫他們來，用比喻對他們說：「撒但怎能趕出撒但呢？
24 若一國自相紛爭，那國就站立不住；
25 若一家自相紛爭，那家就站立不住。
26 若撒但自相攻打紛爭，他就站立不住，必要滅亡。
27 沒有人能進壯士家裏，搶奪他的家具；必先捆住那壯士，才可以搶奪他的家。
28 我實在告訴你們，世人一切的罪和一切褻瀆的話都可得赦免；
29 凡褻瀆聖靈的，卻永不得赦免，乃要擔當永遠的罪。」
30 這話是 因為他們說：「他是被污鬼附着的。」
31 當下，耶穌的母親和弟兄來，站在外邊，打發人去叫他。
32 有許多人在耶穌周圍坐着，他們就告訴他說：「看哪，你母親和你弟兄在外邊找你。」
33 耶穌回答說：「誰是我的母親？誰是我的弟兄？」
34 就四面觀看那周圍坐着的人，說：「看哪，我的母親，我的弟兄。
35 凡遵行上帝旨意的人就是我的弟兄姊妹和母親了。」
