1 有一個 利未 家的人娶了一個 利未 女子為妻。
2 那女人懷孕，生一個兒子，見他俊美，就藏了他三個月，
3 後來不能再藏，就取了一個蒲草箱，抹上石漆和石油，將孩子放在裏頭，把箱子擱在河邊的蘆荻中。
4 孩子的姊姊遠遠站着，要知道他究竟怎麼樣。
5 法老的女兒來到河邊洗澡，她的使女們在河邊行走。她看見箱子在蘆荻中，就打發一個婢女拿來。
6 她打開箱子，看見那孩子。孩子哭了，她就可憐他，說：「這是 希伯來 人的一個孩子。」
7 孩子的姊姊對法老的女兒說：「我去在 希伯來 婦人中叫一個奶媽來，為你奶這孩子，可以不可以？」
8 法老的女兒說：「可以。」童女就去叫了孩子的母親來。
9 法老的女兒對她說：「你把這孩子抱去，為我奶他，我必給你工價。」婦人就抱了孩子去奶他。
10 孩子漸長，婦人把他帶到法老的女兒那裏，就作了她的兒子。她給孩子起名叫 摩西 ，意思說：「因我把他從水裏拉出來。」
11 後來， 摩西 長大，他出去到他弟兄那裏，看他們的重擔，見一個 埃及 人打 希伯來 人的一個弟兄。
12 他左右觀看，見沒有人，就把 埃及 人打死了，藏在沙土裏。
13 第二天他出去，見有兩個 希伯來 人爭鬥，就對那欺負人的說：「你為甚麼打你同族的人呢？」
14 那人說：「誰立你作我們的首領和審判官呢？難道你要殺我，像殺那 埃及 人嗎？」 摩西 便懼怕，說：「這事必是被人知道了。」
15 法老聽見這事，就想殺 摩西 ，但 摩西 躲避法老，逃往 米甸 地居住。
16 一日，他在井旁坐下。 米甸 的祭司有七個女兒；她們來打水，打滿了槽，要飲父親的羣羊。
17 有牧羊的人來，把她們趕走了， 摩西 卻起來幫助她們，又飲了她們的羣羊。
18 她們來到父親 流珥 那裏；他說：「今日你們為何來得這麼快呢？」
19 她們說：「有一個 埃及 人救我們脫離牧羊人的手，並且為我們打水飲了羣羊。」
20 他對女兒們說：「那個人在哪裏？你們為甚麼撇下他呢？你們去請他來吃飯。」
21 摩西 甘心和那人同住；那人把他的女兒 西坡拉 給 摩西 為妻。
22 西坡拉 生了一個兒子， 摩西 給他起名叫 革舜 ，意思說：「因我在外邦作了寄居的。」
23 過了多年， 埃及 王死了。 以色列 人因做苦工，就歎息哀求，他們的哀聲達於上帝。
24 上帝聽見他們的哀聲，就記念他與 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 所立的約。
25 上帝看顧 以色列 人，也知道他們的 苦情 。
