1 以撒 叫了 雅各 來，給他祝福，並囑咐他說：「你不要娶 迦南 的女子為妻。
2 你起身往 巴旦‧亞蘭 去，到你外祖 彼土利 家裏，在你母舅 拉班 的女兒中娶一女為妻。
3 願全能的上帝賜福給你，使你生養眾多，成為多族，
4 將應許 亞伯拉罕 的福賜給你和你的後裔，使你承受你所寄居的地為業，就是上帝賜給 亞伯拉罕 的地。」
5 以撒 打發 雅各 走了，他就往 巴旦‧亞蘭 去，到 亞蘭 人 彼土利 的兒子 拉班 那裏。 拉班 是 雅各 、 以掃 的母舅。
6 以掃 見 以撒 已經給 雅各 祝福，而且打發他往 巴旦‧亞蘭 去，在那裏娶妻，並見祝福的時候囑咐他說：「不要娶 迦南 的女子為妻」，
7 又見 雅各 聽從父母的話往 巴旦‧亞蘭 去了，
8 以掃 就曉得他父親 以撒 看不中 迦南 的女子，
9 便往 以實瑪利 那裏去，在他二妻之外又娶了 瑪哈拉 為妻。她是 亞伯拉罕 兒子 以實瑪利 的女兒， 尼拜約 的妹子。
10 雅各 出了 別是巴 ，向 哈蘭 走去；
11 到了一個地方，因為太陽落了，就在那裏住宿，便拾起那地方的一塊石頭枕在頭下，在那裏躺臥睡了，
12 夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂着天，有上帝的使者在梯子上，上去下來。
13 耶和華站在梯子以上 ，說：「我是耶和華－你祖 亞伯拉罕 的上帝，也是 以撒 的上帝；我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。
14 你的後裔必像地上的塵沙那樣多，必向東西南北開展；地上萬族必因你和你的後裔得福。
15 我也與你同在。你無論往哪裏去，我必保佑你，領你歸回這地，總不離棄你，直到我成全了向你所應許的。」
16 雅各 睡醒了，說：「耶和華真在這裏，我竟不知道！」
17 就懼怕，說：「這地方何等可畏！這不是別的，乃是上帝的殿，也是天的門。」
18 雅各 清早起來，把所枕的石頭立作柱子，澆油在上面。
19 他就給那地方起名叫 伯特利 ；但那地方起先名叫 路斯 。
20 雅各 許願說：「上帝若與我同在，在我所行的路上保佑我，又給我食物吃，衣服穿，
21 使我平平安安地回到我父親的家，我就必以耶和華為我的上帝。
22 我所立為柱子的石頭也必作上帝的殿；凡你所賜給我的，我必將十分之一獻給你。」
