1 以撒 年老，眼睛昏花，不能看見，就叫了他大兒子 以掃 來，說：「我兒。」 以掃 說：「我在這裏。」
2 他說：「我如今老了，不知道哪一天死。
3 現在拿你的器械，就是箭囊和弓，往田野去為我打獵，
4 照我所愛的做成美味，拿來給我吃，使我在未死之先給你祝福。」
5 以撒 對他兒子 以掃 說話， 利百加 也聽見了。 以掃 往田野去打獵，要得野味帶來。
6 利百加 就對她兒子 雅各 說：「我聽見你父親對你哥哥 以掃 說：
7 『你去把野獸帶來，做成美味給我吃，我好在未死之先，在耶和華面前給你祝福。』
8 現在，我兒，你要照着我所吩咐你的，聽從我的話。
9 你到羊羣裏去，給我拿兩隻肥山羊羔來，我便照你父親所愛的給他做成美味。
10 你拿到你父親那裏給他吃，使他在未死之先給你祝福。」
11 雅各 對他母親 利百加 說：「我哥哥 以掃 渾身是有毛的，我身上是光滑的；
12 倘若我父親摸着我，必以我為欺哄人的，我就招咒詛，不得祝福。」
13 他母親對他說：「我兒，你招的咒詛歸到我身上；你只管聽我的話，去把羊羔給我拿來。」
14 他便去拿來，交給他母親；他母親就照他父親所愛的做成美味。
15 利百加 又把家裏所存大兒子 以掃 上好的衣服給她小兒子 雅各 穿上，
16 又用山羊羔皮包在 雅各 的手上和頸項的光滑處，
17 就把所做的美味和餅交在她兒子 雅各 的手裏。
18 雅各 到他父親那裏說：「我父親！」他說：「我在這裏。我兒，你是誰？」
19 雅各 對他父親說：「我是你的長子 以掃 ；我已照你所吩咐我的行了。請起來坐着，吃我的野味，好給我祝福。」
20 以撒 對他兒子說：「我兒，你如何找得這麼快呢？」他說：「因為耶和華－你的上帝使我遇見好機會得着的。」
21 以撒 對 雅各 說：「我兒，你近前來，我摸摸你，知道你真是我的兒子 以掃 不是。」
22 雅各 就挨近他父親 以撒 。 以撒 摸着他，說：「聲音是 雅各 的聲音，手卻是 以掃 的手。」
23 以撒 就辨不出他來；因為他手上有毛，像他哥哥 以掃 的手一樣，就給他祝福；
24 又說：「你真是我兒子 以掃 嗎？」他說：「我是。」
25 以撒 說：「你遞給我，我好吃我兒子的野味，給你祝福。」 雅各 就遞給他，他便吃了，又拿酒給他，他也喝了。
26 他父親 以撒 對他說：「我兒，你上前來與我親嘴。」
27 他就上前與父親親嘴。他父親一聞他衣服上的香氣，就給他祝福，說： 我兒的香氣 如同耶和華賜福之田地的香氣一樣。
28 願上帝賜你天上的甘露， 地上的肥土， 並許多五穀新酒。
29 願多民事奉你， 多國跪拜你。 願你作你弟兄的主； 你母親的兒子向你跪拜。 凡咒詛你的，願他受咒詛； 為你祝福的，願他蒙福。
30 以撒 為 雅各 祝福已畢， 雅各 從他父親那裏才出來，他哥哥 以掃 正打獵回來，
31 也做了美味，拿來給他父親，說：「請父親起來，吃你兒子的野味，好給我祝福。」
32 他父親 以撒 對他說：「你是誰？」他說：「我是你的長子 以掃 。」
33 以撒 就大大地戰兢，說：「你未來之先，是誰得了野味拿來給我呢？我已經吃了，為他祝福；他將來也必蒙福。」
34 以掃 聽了他父親的話，就放聲痛哭，說：「我父啊，求你也為我祝福！」
35 以撒 說：「你兄弟已經用詭計來將你的福分奪去了。」
36 以掃 說：「他名 雅各 ，豈不是正對嗎？因為他欺騙了我兩次：他從前奪了我長子的名分，你看，他現在又奪了我的福分。」 以掃 又說：「你沒有留下為我可祝的福嗎？」
37 以撒 回答 以掃 說：「我已立他為你的主，使他的弟兄都給他作僕人，並賜他五穀新酒可以養生。我兒，現在我還能為你做甚麼呢？」
38 以掃 對他父親說：「父啊，你只有一樣可祝的福嗎？我父啊，求你也為我祝福！」 以掃 就放聲而哭。
39 他父親 以撒 說： 地上的肥土必為你所住； 天上的甘露必為你所得。
40 你必倚靠刀劍度日， 又必事奉你的兄弟； 到你強盛的時候， 必從你頸項上掙開他的軛。
41 以掃 因他父親給 雅各 祝的福，就怨恨 雅各 ，心裏說：「為我父親居喪的日子近了，到那時候，我要殺我的兄弟 雅各 。」
42 有人把 利百加 大兒子 以掃 的話告訴 利百加 ，她就打發人去，叫了她小兒子 雅各 來，對他說：「你哥哥 以掃 想要 殺你，報仇雪恨。
43 現在，我兒，你要聽我的話：起來，逃往 哈蘭 、我哥哥 拉班 那裏去，
44 同他住些日子，直等你哥哥的怒氣消了。
45 你哥哥向你消了怒氣，忘了你向他所做的事，我便打發人去把你從那裏帶回來。為甚麼一日喪你們二人呢？」
46 利百加 對 以撒 說：「我因這 赫 人的女子連性命都厭煩了；倘若 雅各 也娶 赫 人的女子為妻，像這些一樣，我活着還有甚麼益處呢？」
