1 波阿斯 到了城門，坐在那裏，恰巧 波阿斯 所說的那至近的親屬經過。 波阿斯 說：「某人哪，你來坐在這裏。」他就來坐下。
2 波阿斯 又從本城的長老中揀選了十人，對他們說：「請你們坐在這裏。」他們就都坐下。
3 波阿斯 對那至近的親屬說：「從 摩押 地回來的 拿俄米 ，現在要賣我們族兄 以利米勒 的那塊地；
4 我想當贖那塊地的是你，其次是我，以外再沒有別人了。你可以在這裏的人面前和我本國的長老面前說明，你若肯贖就贖，若不肯贖就告訴我。」那人回答說：「我肯贖。」
5 波阿斯 說：「你從 拿俄米 手中買這地的時候，也當娶 死人的妻 摩押 女子 路得 ，使死人在產業上存留他的名。」
6 那人說：「這樣我就不能贖了，恐怕於我的產業有礙。你可以贖我所當贖的，我不能贖了。」
7 從前，在 以色列 中要定奪甚麼事，或贖回，或交易，這人就脫鞋給那人。 以色列 人都以此為證據。
8 那人對 波阿斯 說：「你自己買吧！」於是將鞋脫下來了。
9 波阿斯 對長老和眾民說：「你們今日作見證，凡屬 以利米勒 和 基連 、 瑪倫 的，我都從 拿俄米 手中置買了；
10 又娶了 瑪倫 的妻 摩押 女子 路得 為妻，好在死人的產業上存留他的名，免得他的名在本族本鄉滅沒。你們今日可以作見證。」
11 在城門坐着的眾民和長老都說：「我們作見證。願耶和華使進你家的這女子，像建立 以色列 家的 拉結 、 利亞 二人一樣。又願你在 以法他 得亨通，在 伯利恆 得名聲。
12 願耶和華從這少年女子賜你後裔，使你的家像 她瑪 從 猶大 所生 法勒斯 的家一般。」
13 於是， 波阿斯 娶了 路得 為妻，與她同房。耶和華使她懷孕生了一個兒子。
14 婦人們對 拿俄米 說：「耶和華是應當稱頌的！因為今日沒有撇下你，使你無至近的親屬。願這孩子在 以色列 中得名聲。
15 他必提起你的精神，奉養你的老，因為是愛慕你的那兒婦所生的。有這兒婦比有七個兒子還好！」
16 拿俄米 就把孩子抱在懷中，作他的養母。
17 鄰舍的婦人說：「 拿俄米 得孩子了！」就給孩子起名叫 俄備得 。這 俄備得 是 耶西 的父， 耶西 是 大衛 的父。
18 法勒斯 的後代記在下面： 法勒斯 生 希斯崙 ；
19 希斯崙 生 蘭 ； 蘭 生 亞米拿達 ；
20 亞米拿達 生 拿順 ； 拿順 生 撒門 ；
21 撒門 生 波阿斯 ； 波阿斯 生 俄備得 ；
22 俄備得 生 耶西 ； 耶西 生 大衛 。
