1 約阿施 登基的時候年七歲，在 耶路撒冷 作王四十年。他母親名叫 西比亞 ，是 別是巴 人。
2 祭司 耶何耶大 在世的時候， 約阿施 行耶和華眼中看為正的事。
3 耶何耶大 為他娶了兩個妻，並且生兒養女。
4 此後， 約阿施 有意重修耶和華的殿，
5 便召聚眾祭司和 利未 人，吩咐他們說：「你們要往 猶大 各城去，使 以色列 眾人捐納銀子，每年可以修理你們上帝的殿；你們要急速辦理這事。」只是 利未 人不急速辦理。
6 王召了大祭司 耶何耶大 來，對他說：「從前耶和華的僕人 摩西 ，為法 櫃 的帳幕與 以色列 會眾所定的捐項，你為何不叫 利未 人 照這例 從 猶大 和 耶路撒冷 帶來 作殿的費用呢 ？」（
7 因為那惡婦 亞她利雅 的眾子曾拆毀上帝的殿，又用耶和華殿中分別為聖的物供奉 巴力 。）
8 於是王下令，眾人做了一櫃，放在耶和華殿的門外，
9 又通告 猶大 和 耶路撒冷 的百姓，要將上帝僕人 摩西 在曠野所吩咐 以色列 人的捐項給耶和華送來。
10 眾首領和百姓都歡歡喜喜地將銀子送來，投入櫃中，直到捐完。
11 利未 人見銀子多了，就把櫃擡到王所派的司事面前；王的書記和大祭司的屬員來將櫃倒空，仍放在原處。日日都是這樣，積蓄的銀子甚多。
12 王與 耶何耶大 將銀子交給耶和華殿裏辦事的人，他們就雇了石匠、木匠重修耶和華的殿，又雇了鐵匠、銅匠修理耶和華的殿。
13 工人操作，漸漸修成，將上帝殿修造得與從前一樣，而且甚是堅固。
14 工程完了，他們就把其餘的銀子拿到王與 耶何耶大 面前，用以製造耶和華殿供奉所用的器皿和調羹，並金銀的器皿。 耶何耶大 在世的時候，眾人常在耶和華殿裏獻燔祭。
15 耶何耶大 年紀老邁，日子滿足而死。死的時候年一百三十歲，
16 葬在 大衛城 列王的墳墓裏；因為他在 以色列 人中行善，又事奉上帝，修理上帝的殿。
17 耶何耶大 死後， 猶大 的眾首領來朝拜王；王就聽從他們。
18 他們離棄耶和華－他們列祖上帝的殿，去事奉 亞舍拉 和偶像；因他們這罪，就有忿怒臨到 猶大 和 耶路撒冷 。
19 但上帝仍遣先知到他們那裏，引導他們歸向耶和華。這先知警戒他們，他們卻不肯聽。
20 那時，上帝的靈感動祭司 耶何耶大 的兒子 撒迦利亞 ，他就站在上面對民說：「上帝如此說：你們為何干犯耶和華的誡命，以致不得亨通呢？因為你們離棄耶和華，所以他也離棄你們。」
21 眾民同心謀害 撒迦利亞 ，就照王的吩咐，在耶和華殿的院內用石頭打死他。
22 這樣， 約阿施 王不想念 撒迦利亞 的父親 耶何耶大 向自己所施的恩，殺了他的兒子。 撒迦利亞 臨死的時候說：「願耶和華鑒察伸冤！」
23 滿了一年， 亞蘭 的軍兵上來攻擊 約阿施 ，來到 猶大 和 耶路撒冷 ，殺了民中的眾首領，將所掠的財貨送到 大馬士革 王那裏。
24 亞蘭 的軍兵雖來了一小隊，耶和華卻將大隊的軍兵交在他們手裏，是因 猶大 人離棄耶和華－他們列祖的上帝，所以藉 亞蘭 人懲罰 約阿施 。
25 亞蘭 人離開 約阿施 的時候，他患重病；臣僕背叛他，要報祭司 耶何耶大 兒子流血之仇，殺他在牀上，葬他在 大衛城 ，只是不葬在列王的墳墓裏。
26 背叛他的是 亞捫 婦人 示米押 的兒子 撒拔 和 摩押 婦人 示米利 的兒子 約薩拔 。
27 至於他的眾子和他所受的警戒，並他重修上帝殿的事，都寫在列王的傳上。他兒子 亞瑪謝 接續他作王。
