1 耶和華的話又臨到我說：
2 「人子啊，有兩個女子，是一母所生，
3 她們在 埃及 行邪淫，在幼年時行邪淫。她們在那裏作處女的時候，有人擁抱她們的懷，撫摸她們的乳。
4 她們的名字，姊姊名叫 阿荷拉 ，妹妹名叫 阿荷利巴 。她們都歸於我，生了兒女。論到她們的名字， 阿荷拉 就是 撒馬利亞 ， 阿荷利巴 就是 耶路撒冷 。
5 「 阿荷拉 歸我之後行邪淫，貪戀所愛的人，就是她的鄰邦 亞述 人。
6 這些人都穿藍衣，作省長、副省長，都騎着馬，是可愛的少年人。
7 阿荷拉 就與 亞述 人中最美的男子放縱淫行，她因所戀愛之人的一切偶像，玷污自己。
8 自從在 埃及 的時候，她就沒有離開淫亂，因為她年幼作處女的時候， 埃及 人與她行淫，撫摸她的乳，縱慾與她行淫。
9 因此，我將她交在她所愛的人手中，就是她所戀愛的 亞述 人手中。
10 他們就露了她的下體，擄掠她的兒女，用刀殺了她，使她在婦女中留下臭名，因他們向她施行審判。
11 「她妹妹 阿荷利巴 雖然看見了，卻還貪戀，比她姊姊更醜；行淫亂比她姊姊更多。
12 她貪戀鄰邦的 亞述 人，就是穿極華美的衣服，騎着馬的省長、副省長，都是可愛的少年人。
13 我看見她被玷污了，她姊妹二人同行一路。
14 阿荷利巴 又加增淫行，因她看見人像畫在牆上，就是用丹色所畫 迦勒底 人的像，
15 腰間繫着帶子，頭上有下垂的裹頭巾，都是軍長的形狀，仿照 巴比倫 人的形像；他們的故土就是 迦勒底 。
16 阿荷利巴 一看見就貪戀他們，打發使者往 迦勒底 去見他們。
17 巴比倫 人就來登她愛情的牀，與她行淫玷污她。她被玷污，隨後心裏與他們生疏。
18 這樣，她顯露淫行，又顯露下體；我心就與她生疏，像先前與她姊姊生疏一樣。
19 她還加增她的淫行，追念她幼年在 埃及 地行邪淫的日子，
20 貪戀情人身壯精足，如驢如馬。
21 這樣，你就想起你幼年的淫行。那時， 埃及 人擁抱你的懷，撫摸你的乳。」
22 阿荷利巴 啊，主耶和華如此說：「我必激動你先愛而後生疏的人來攻擊你。我必使他們來，在你四圍攻擊你。
23 所來的就是 巴比倫 人、 迦勒底 的眾人、 比割 人、 書亞 人、 哥亞 人，同着他們的還有 亞述 眾人，乃是作省長、副省長、作軍長有名聲的，都騎着馬，是可愛的少年人。
24 他們必帶兵器、戰車、輜重車，率領大眾來攻擊你。他們要拿大小盾牌，頂盔擺陣，在你四圍攻擊你。我要將審判的事交給他們，他們必按着自己的條例審判你。
25 我必以忌恨攻擊你；他們必以忿怒辦你。他們必割去你的鼻子和耳朵；你遺留 的人必倒在刀下。他們必擄去你的兒女；你所遺留的必被火焚燒。
26 他們必剝去你的衣服，奪取你華美的寶器。
27 這樣，我必使你的淫行和你從 埃及 地 染 來的淫亂止息了，使你不再仰望 亞述 ，也不再追念 埃及 。
28 主耶和華如此說：我必將你交在你所恨惡的人手中，就是你心與他生疏的人手中。
29 他們必以恨惡辦你，奪取你一切勞碌得來的，留下你赤身露體。你淫亂的下體，連你的淫行，帶你的淫亂，都被顯露。
30 人必向你行這些事；因為你隨從外邦人行邪淫，被他們的偶像玷污了。
31 你走了你姊姊所走的路，所以我必將她的杯交在你手中。」
32 主耶和華如此說： 你必喝你姊姊所喝的杯； 那杯又深又廣，盛得甚多， 使你被人嗤笑譏刺。
33 你必酩酊大醉，滿有愁苦， 喝乾你姊姊 撒馬利亞 的杯， 就是令人驚駭淒涼的杯。
34 你必喝這杯，以致喝盡。 杯破 又齦杯片， 撕裂自己的乳； 因為這事我曾說過。 這是主耶和華說的。
35 主耶和華如此說：「因你忘記我，將我丟在背後，所以你要擔當你淫行和淫亂 的報應 。」
36 耶和華又對我說：「人子啊，你要審問 阿荷拉 與 阿荷利巴 嗎？當指出她們所行可憎的事。
37 她們行淫，手中有 殺人的 血，又與偶像行淫，並使她們為我所生的兒女經 火 燒 給偶像 。
38 此外，她們還有向我所行的，就是同日玷污我的聖所，干犯我的安息日。
39 她們殺了兒女獻與偶像，當天又入我的聖所，將聖所褻瀆了。她們在我殿中所行的乃是如此。
40 「況且你們二婦打發使者去請遠方人。使者到他們那裏，他們就來了。你們為他們沐浴己身，粉飾眼目，佩戴妝飾，
41 坐在華美的牀上，前面擺設桌案，將我的香料膏油擺在其上。
42 在那裏有羣眾安逸歡樂的聲音，並有粗俗的人和酒徒從曠野同來，把鐲子戴在 二婦 的手上，把華冠戴在她們的頭上。
43 「我論這行淫衰老的婦人說：現在人還要與她行淫，她也要 與人 行淫。
44 人與 阿荷拉 ，並 阿荷利巴 二淫婦苟合，好像與妓女苟合。
45 必有義人，照審判淫婦和流人血的婦人之例，審判她們；因為她們是淫婦，手中有 殺人的 血。」
46 主耶和華如此說：「我必使多人來攻擊她們，使她們拋來拋去，被人搶奪。
47 這些人必用石頭打死她們，用刀劍殺害她們，又殺戮她們的兒女，用火焚燒她們的房屋。
48 這樣，我必使淫行從境內止息，好叫一切婦人都受警戒，不效法你們的淫行。
49 人必照着你們的淫行報應你們；你們要擔當 拜 偶像的罪，就知道我是主耶和華。」
