1 耶和華吩咐 摩西 說：「你進去見法老，對他說：『耶和華這樣說：容我的百姓去，好事奉我。
2 你若不肯容他們去，我必使青蛙糟蹋你的四境。
3 河裏要滋生青蛙；這青蛙要上來進你的宮殿和你的臥房，上你的牀榻，進你臣僕的房屋，上你百姓的身上，進你的爐竈和你的摶麵盆，
4 又要上你和你百姓並你眾臣僕的身上。』」
5 耶和華曉諭 摩西 說：「你對 亞倫 說：『把你的杖伸在江、河、池以上，使青蛙到 埃及 地上來。』」
6 亞倫 便伸杖在 埃及 的諸水以上，青蛙就上來，遮滿了 埃及 地。
7 行法術的也用他們的邪術照樣而行，叫青蛙上了 埃及 地。
8 法老召了 摩西 、 亞倫 來，說：「請你們求耶和華使這青蛙離開我和我的民，我就容百姓去祭祀耶和華。」
9 摩西 對法老說：「任憑你吧，我要何時為你和你的臣僕並你的百姓祈求，除滅青蛙離開你和你的宮殿只留在河裏呢？」
10 他說：「明天。」 摩西 說：「可以照你的話吧，好叫你知道沒有像耶和華－我們上帝的。
11 青蛙要離開你和你的宮殿，並你的臣僕與你的百姓，只留在河裏。」
12 於是 摩西 、 亞倫 離開法老出去。 摩西 為擾害法老的青蛙呼求耶和華。
13 耶和華就照 摩西 的話行。凡在房裏、院中、田間的青蛙都死了。
14 眾人把青蛙聚攏成堆，遍地就都腥臭。
15 但法老見災禍鬆緩，就硬着心，不肯聽他們，正如耶和華所說的。
16 耶和華吩咐 摩西 說：「你對 亞倫 說：『伸出你的杖擊打地上的塵土，使塵土在 埃及 遍地變作虱子 。』」
17 他們就這樣行。 亞倫 伸杖擊打地上的塵土，就在人身上和牲畜身上有了虱子； 埃及 遍地的塵土都變成虱子了。
18 行法術的也用邪術要生出虱子來，卻是不能。於是在人身上和牲畜身上都有了虱子。
19 行法術的就對法老說：「這是上帝的手段。」法老心裏剛硬，不肯聽 摩西 、 亞倫 ，正如耶和華所說的。
20 耶和華對 摩西 說：「你清早起來，法老來到水邊，你站在他面前，對他說：『耶和華這樣說：容我的百姓去，好事奉我。
21 你若不容我的百姓去，我要叫成羣的蒼蠅到你和你臣僕並你百姓的身上，進你的房屋，並且 埃及 人的房屋和他們所住的地都要滿了成羣的蒼蠅。
22 當那日，我必分別我百姓所住的 歌珊 地，使那裏沒有成羣的蒼蠅，好叫你知道我是天下的耶和華。
23 我要將我的百姓和你的百姓分別出來。明天必有這神蹟。』」
24 耶和華就這樣行。蒼蠅成了大羣，進入法老的宮殿，和他臣僕的房屋； 埃及 遍地就因這成羣的蒼蠅敗壞了。
25 法老召了 摩西 、 亞倫 來，說：「你們去，在這地祭祀你們的上帝吧！」
26 摩西 說：「這樣行本不相宜，因為我們要把 埃及 人所厭惡的祭祀耶和華－我們的上帝；若把 埃及 人所厭惡的在他們眼前獻為祭，他們豈不拿石頭打死我們嗎？
27 我們要往曠野去，走三天的路程，照着耶和華－我們上帝所要吩咐我們的祭祀他。」
28 法老說：「我容你們去，在曠野祭祀耶和華－你們的上帝；只是不要走得很遠。求你們為我祈禱。」
29 摩西 說：「我要出去求耶和華，使成羣的蒼蠅明天離開法老和法老的臣僕並法老的百姓；法老卻不可再行詭詐，不容百姓去祭祀耶和華。」
30 於是 摩西 離開法老去求耶和華。
31 耶和華就照 摩西 的話行，叫成羣的蒼蠅離開法老和他的臣僕並他的百姓，一個也沒有留下。
32 這一次法老又硬着心，不容百姓去。
