1 那時，先知 哈該 和 易多 的孫子 撒迦利亞 奉 以色列 上帝的名向 猶大 和 耶路撒冷 的 猶大 人說勸勉的話。
2 於是 撒拉鐵 的兒子 所羅巴伯 和 約薩達 的兒子 耶書亞 都起來動手建造 耶路撒冷 上帝的殿，有上帝的先知在那裏幫助他們。
3 當時 河西 的總督 達乃 和 示他‧波斯乃 ，並他們的同黨來問說：「誰降旨讓你們建造這殿，修成這牆呢？」
4 我們便告訴他們建造這殿的人叫甚麼名字。
5 上帝的眼目看顧 猶大 的長老，以致總督等沒有叫他們停工，直到這事奏告 大流士 ，得着他的回諭。
6 河西 的總督 達乃 和 示他‧波斯乃 ，並他們的同黨，就是住 河西 的 亞法薩迦 人，上本奏告 大流士 王。
7 本上寫着說：「願 大流士 王諸事平安。
8 王該知道，我們往 猶大 省去，到了至大上帝的殿，這殿是用大石建造的。樑木插入牆內，工作甚速，他們手下亨通。
9 我們就問那些長老說：『誰降旨讓你們建造這殿，修成這牆呢？』
10 又問他們的名字，要記錄他們首領的名字，奏告於王。
11 他們回答說：『我們是天地之上帝的僕人，重建前多年所建造的殿，就是 以色列 的一位大君王建造修成的。
12 只因我們列祖惹天上的上帝發怒，上帝把他們交在 迦勒底 人 巴比倫 王 尼布甲尼撒 的手中，他就拆毀這殿，又將百姓擄到 巴比倫 。
13 然而 巴比倫 王 塞魯士 元年，他降旨允准建造上帝的這殿。
14 上帝殿中的金、銀器皿，就是 尼布甲尼撒 從 耶路撒冷 的殿中掠去帶到 巴比倫 廟裏的， 塞魯士 王從 巴比倫 廟裏取出來，交給派為省長的，名叫 設巴薩 ，
15 對他說可以將這些器皿帶去，放在 耶路撒冷 的殿中，在原處建造上帝的殿。
16 於是這 設巴薩 來建立 耶路撒冷 上帝殿的根基。這殿從那時直到如今尚未造成。』
17 現在王若以為美，請察 巴比倫 王的府庫，看 塞魯士 王降旨允准在 耶路撒冷 建造上帝的殿沒有，王的心意如何？請降旨曉諭我們。」
