1 論到供給聖徒的事，我不必寫信給你們；
2 因為我知道你們樂意的心，常對 馬其頓 人誇獎你們，說 亞該亞 人預備好了，已經有一年了；並且你們的熱心激動了許多人。
3 但我打發那幾位弟兄去，要叫你們照我的話預備妥當，免得我們在這事上誇獎你們的話落了空。
4 萬一有 馬其頓 人與我同去，見你們沒有預備，就叫我們所確信的，反成了羞愧；你們羞愧，更不用說了。
5 因此，我想不得不求那幾位弟兄先到你們那裏去，把從前所應許的捐資預備妥當，就顯出你們所捐的是出於樂意，不是出於勉強。
6 「少種的少收，多種的多收」，這話是真的。
7 各人要隨本心所酌定的，不要作難，不要勉強，因為捐得樂意的人是上帝所喜愛的。
8 上帝能將各樣的恩惠多多地加給你們，使你們凡事常常充足，能多行各樣善事。
9 如 經上 所記： 他施捨 錢財 ，賙濟貧窮； 他的仁義存到永遠。
10 那賜種給撒種的，賜糧給人吃的，必多多加給你們種地的種子，又增添你們仁義的果子；
11 叫你們凡事富足，可以多多施捨，就藉着我們使感謝歸於上帝。
12 因為辦這供給的事，不但補聖徒的缺乏，而且叫許多人越發感謝上帝。
13 他們從這供給的事上得了憑據，知道你們承認基督順服他的福音，多多地捐錢給他們和眾人，便將榮耀歸與上帝。
14 他們也因上帝極大的恩賜顯在你們心裏，就切切地想念你們，為你們祈禱。
15 感謝上帝，因他有說不盡的恩賜！
