1 後來 摩西 、 亞倫 去對法老說：「耶和華－ 以色列 的上帝這樣說：『容我的百姓去，在曠野向我守節。』」
2 法老說：「耶和華是誰，使我聽他的話，容 以色列 人去呢？我不認識耶和華，也不容 以色列 人去！」
3 他們說：「 希伯來 人的上帝遇見了我們。求你容我們往曠野去，走三天的路程，祭祀耶和華－我們的上帝，免得他用瘟疫、刀兵攻擊我們。」
4 埃及 王對他們說：「 摩西 、 亞倫 ！你們為甚麼叫百姓曠工呢？你們去擔你們的擔子吧！」
5 又說：「看哪，這地的 以色列 人如今眾多，你們竟叫他們歇下擔子！」
6 當天，法老吩咐督工的和官長說：
7 「你們不可照常把草給百姓做磚，叫他們自己去撿草。
8 他們素常做磚的數目，你們仍舊向他們要，一點不可減少；因為他們是懶惰的，所以呼求說：『容我們去祭祀我們的上帝。』
9 你們要把更重的工夫加在這些人身上，叫他們勞碌，不聽虛謊的言語。」
10 督工的和官長出來對百姓說：「法老這樣說：『我不給你們草。
11 你們自己在哪裏能找草，就往那裏去找吧！但你們的工一點不可減少。』」
12 於是百姓散在 埃及 遍地，撿碎稭當作草。
13 督工的催着說：「你們一天當完一天的工，與先前有草一樣。」
14 法老督工的，責打他所派 以色列 人的官長，說：「你們昨天今天為甚麼沒有照向來的數目做磚、完你們的工作呢？」
15 以色列 人的官長就來哀求法老說：「為甚麼這樣待你的僕人？
16 督工的不把草給僕人，並且對我們說：『做磚吧！』看哪，你僕人挨了打，其實是你百姓的錯。」
17 但法老說：「你們是懶惰的！你們是懶惰的！所以說：『容我們去祭祀耶和華。』
18 現在你們去做工吧！草是不給你們的，磚卻要如數交納。」
19 以色列 人的官長聽說「你們每天做磚的工作一點不可減少」，就知道是遭遇禍患了。
20 他們離了法老出來，正遇見 摩西 、 亞倫 站在對面，
21 就向他們說：「願耶和華鑒察你們，施行判斷；因你們使我們在法老和他臣僕面前有了臭名，把刀遞在他們手中殺我們。」
22 摩西 回到耶和華那裏，說：「主啊，你為甚麼苦待這百姓呢？為甚麼打發我去呢？
23 自從我去見法老，奉你的名說話，他就苦待這百姓，你一點也沒有拯救他們。」
