1 耶和華說：「那時，我必作 以色列 各家的上帝；他們必作我的子民。」
2 耶和華如此說： 脫離刀劍的就是 以色列 人。 我使他享安息的時候， 他曾在曠野蒙恩。
3 古時 耶和華向 以色列 顯現， 說 ： 我以永遠的愛愛你， 因此我以慈愛吸引你。
4 以色列 的民 哪， 我要再建立你，你就被建立； 你必再以擊鼓為美， 與歡樂的人一同跳舞而出；
5 又必在 撒馬利亞 的山上栽種葡萄園， 栽種的人要享用 所結的果子 。
6 日子必到， 以法蓮 山上守望的人必呼叫說： 起來吧！我們可以上 錫安 ， 到耶和華－我們的上帝那裏去。
7 耶和華如此說： 你們當為 雅各 歡樂歌唱， 因萬國中為首的歡呼。 當傳揚頌讚說： 耶和華啊， 求你拯救你的百姓 以色列 所剩下的人。
8 我必將他們從北方領來， 從地極招聚； 同着他們來的有瞎子、瘸子、孕婦、產婦； 他們必成為大幫回到這裏來。
9 他們要哭泣而來。 我要照他們懇求的引導他們， 使他們在河水旁走正直的路， 在其上不致絆跌； 因為我是 以色列 的父， 以法蓮 是我的長子。
10 列國啊，要聽耶和華的話， 傳揚在遠處的海島說： 趕散 以色列 的必招聚他， 又看守他，好像牧人看守羊羣。
11 因耶和華救贖了 雅各 ， 救贖他脫離比他更強之人的手。
12 他們要來到 錫安 的高處歌唱， 又流歸耶和華施恩 之地 ， 就是有五穀、新酒，和油， 並羊羔、牛犢 之地 。 他們的心必像澆灌的園子； 他們也不再有一點愁煩。
13 那時，處女必歡樂跳舞； 年少的、年老的，也必一同歡樂； 因為我要使他們的悲哀變為歡喜， 並要安慰他們，使他們的愁煩轉為快樂。
14 我必以肥油使祭司的心滿足； 我的百姓也要因我的恩惠知足。 這是耶和華說的。
15 耶和華如此說： 在 拉瑪 聽見號咷痛哭的聲音， 是 拉結 哭她兒女，不肯受安慰， 因為他們都不在了。
16 耶和華如此說： 你禁止聲音不要哀哭， 禁止眼目不要流淚， 因你所做之工必有賞賜； 他們必從敵國歸回。 這是耶和華說的。
17 耶和華說：你末後必有指望； 你的兒女必回到自己的境界。
18 我聽見 以法蓮 為自己悲歎說： 你責罰我，我便受責罰， 像不慣 負軛 的牛犢一樣。 求你使我回轉，我便回轉， 因為你是耶和華－我的上帝。
19 我回轉以後就真正懊悔； 受教以後就拍腿 歎息 ； 我因擔當幼年的凌辱就抱愧蒙羞。
20 耶和華說： 以法蓮 是我的愛子嗎？ 是可喜悅的孩子嗎？ 我每逢責備他，仍深顧念他； 所以我的心腸戀慕他； 我必要憐憫他。
21 以色列 民 哪， 你當為自己設立指路碑， 豎起引路柱。 你要留心向大路， 就是你所去的原路； 你當回轉，回轉到你這些城邑。
22 背道的民 哪， 你反來覆去要到幾時呢？ 耶和華在地上造了一件新事， 就是女子護衛男子。
23 萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：「我使被擄之人歸回的時候，他們在 猶大 地和其中的城邑必再這樣說： 公義的居所啊， 聖山哪，願耶和華賜福給你。
24 猶大 和屬 猶大 城邑的人，農夫和放羊的人，要一同住在其中。
25 疲乏的人，我使他飽飫；愁煩的人，我使他知足。」
26 先知說 ：「我醒了，覺着睡得香甜！」
27 耶和華說：「日子將到，我要把人的種和牲畜的種播種在 以色列 家和 猶大 家。
28 我先前怎樣留意將他們拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害，也必照樣留意將他們建立、栽植。這是耶和華說的。
29 當那些日子，人不再說： 父親吃了酸葡萄， 兒子的牙酸倒了。
30 但各人必因自己的罪死亡；凡吃酸葡萄的，自己的牙必酸倒。」
31 耶和華說：「日子將到，我要與 以色列 家和 猶大 家另立新約，
32 不像我拉着他們祖宗的手，領他們出 埃及 地的時候，與他們所立的約。我雖作他們的丈夫，他們卻背了我的約。這是耶和華說的。」
33 耶和華說：「那些日子以後，我與 以色列 家所立的約乃是這樣：我要將我的律法放在他們裏面，寫在他們心上。我要作他們的上帝，他們要作我的子民。
34 他們各人不再教導自己的鄰舍和自己的弟兄說：『你該認識耶和華』，因為他們從最小的到至大的都必認識我。我要赦免他們的罪孽，不再記念他們的罪惡。這是耶和華說的。」
35 那使太陽白日發光， 使星月有定例，黑夜發亮， 又攪動大海，使海中波浪匉訇的， 萬軍之耶和華是他的名。 他如此說：
36 這些定例若能在我面前廢掉， 以色列 的後裔也就在我面前斷絕， 永遠不再成國。 這是耶和華說的。
37 耶和華如此說： 若能量度上天， 尋察下地的根基， 我就因 以色列 後裔一切所行的棄絕他們。 這是耶和華說的。
38 耶和華說：「日子將到，這城必為耶和華建造，從 哈楠業 樓直到 角門 。
39 準繩要往外量出，直到 迦立山 ，又轉到 歌亞 。
40 拋屍的全谷和倒灰之處，並一切田地，直到 汲淪溪 ，又直到東方 馬門 的拐角，都要歸耶和華為聖，不再拔出，不再傾覆，直到永遠。」
