1 猶大 王 約沙法 十八年， 亞哈 的兒子 約蘭 在 撒馬利亞 登基作了 以色列 王十二年。
2 他行耶和華眼中看為惡的事，但不致像他父母所行的，因為除掉他父所造 巴力 的柱像。
3 然而，他貼近 尼八 的兒子 耶羅波安 使 以色列 人陷在罪裏的那罪，總不離開。
4 摩押 王 米沙 牧養許多羊， 每年 將十萬羊羔的毛和十萬公綿羊的毛給 以色列 王進貢。
5 亞哈 死後， 摩押 王背叛 以色列 王。
6 那時 約蘭 王出 撒馬利亞 ，數點 以色列 眾人。
7 前行的時候，差人去見 猶大 王 約沙法 ，說：「 摩押 王背叛我，你肯同我去攻打 摩押 嗎？」他說：「我肯上去，你我不分彼此，我的民與你的民一樣，我的馬與你的馬一樣。」
8 約蘭 說：「我們從哪條路上去呢？」回答說：「從 以東 曠野的路上去。」
9 於是， 以色列 王和 猶大 王，並 以東 王，都一同去繞行七日的路程；軍隊和所帶的牲畜沒有水喝。
10 以色列 王說：「哀哉！耶和華招聚我們這三王，乃要交在 摩押 人的手裏。」
11 約沙法 說：「這裏不是有耶和華的先知嗎？我們可以託他求問耶和華。」 以色列 王的一個臣子回答說：「這裏有 沙法 的兒子 以利沙 ，就是從前服事 以利亞 的 。」
12 約沙法 說：「他必有耶和華的話。」於是 以色列 王和 約沙法 ，並 以東 王都下去見他。
13 以利沙 對 以色列 王說：「我與你何干？去問你父親的先知和你母親的先知吧！」 以色列 王對他說：「不要這樣說，耶和華招聚我們這三王，乃要交在 摩押 人的手裏。」
14 以利沙 說：「我指着所事奉永生的萬軍耶和華起誓，我若不看 猶大 王 約沙法 的情面，必不理你，不顧你。
15 現在你們給我找一個彈琴的來。」彈琴的時候，耶和華的靈 就降在 以利沙 身上。
16 他便說：「耶和華如此說：『你們要在這谷中滿處挖溝；
17 因為耶和華如此說：你們雖不見風，不見雨，這谷必滿了水，使你們和牲畜有水喝。』
18 在耶和華眼中這還算為小事，他也必將 摩押 人交在你們手中。
19 你們必攻破一切堅城美邑，砍伐各種佳樹，塞住一切水泉，用石頭糟踏一切美田。」
20 次日早晨，約在獻祭的時候，有水從 以東 而來，遍地就滿了水。
21 摩押 眾人聽見這三王上來要與他們爭戰，凡能頂盔貫甲的，無論老少，盡都聚集站在邊界上。
22 次日早晨，日光照在水上， 摩押 人起來，看見對面水紅如血，
23 就說：「這是血啊！必是三王互相擊殺，俱都滅亡。 摩押 人哪，我們現在去搶奪財物吧！」
24 摩押 人到了 以色列 營， 以色列 人就起來攻打他們，以致他們在 以色列 人面前逃跑。 以色列 人往前追殺 摩押 人，直殺入 摩押 的境內，
25 拆毀 摩押 的城邑，各人拋石填滿一切美田，塞住一切水泉，砍伐各種佳樹，只剩下 吉珥‧哈列設 的石 牆 ；甩石的兵在四圍攻打那城。
26 摩押 王見陣勢甚大，難以對敵，就率領七百拿刀的兵，要衝過陣去到 以東 王那裏，卻是不能；
27 便將那應當接續他作王的長子，在城上獻為燔祭。 以色列 人遭遇 耶和華的 大怒 ，於是三王離開 摩押 王，各回本國去了。
