1 耶和華在 埃及 地曉諭 摩西 、 亞倫 說：
2 「你們要以本月為正月，為一年之首。
3 你們吩咐 以色列 全會眾說：本月初十日，各人要按着父家取羊羔，一家一隻。
4 若是一家的人太少，吃不了一隻羊羔，本人就要和他隔壁的鄰舍共取一隻。你們預備羊羔，要按着人數和飯量計算。
5 要無殘疾、一歲的公羊羔，你們或從綿羊裏取，或從山羊裏取，都可以。
6 要留到本月十四日，在黃昏的時候， 以色列 全會眾把羊羔宰了。
7 各家要取點血，塗在吃羊羔的房屋左右的門框上和門楣上。
8 當夜要吃羊羔的肉；用火烤了，與無酵餅和苦菜同吃。
9 不可吃生的，斷不可吃水煮的，要帶着頭、腿、五臟，用火烤了吃。
10 不可剩下一點留到早晨；若留到早晨，要用火燒了。
11 你們吃羊羔當腰間束帶，腳上穿鞋，手中拿杖，趕緊地吃；這是耶和華的逾越節。
12 因為那夜我要巡行 埃及 地，把 埃及 地一切頭生的，無論是人是牲畜，都擊殺了，又要敗壞 埃及 一切的神。我是耶和華。
13 這血要在你們所住的房屋上作記號；我一見這血，就越過你們去。我擊殺 埃及 地 頭生 的時候，災殃必不臨到你們身上滅你們。」
14 「你們要記念這日，守為耶和華的節，作為你們世世代代永遠的定例。
15 你們要吃無酵餅七日。頭一日要把酵從你們各家中除去；因為從頭一日起，到第七日為止，凡吃有酵之餅的，必從 以色列 中剪除。
16 頭一日你們當有聖會，第七日也當有聖會。這兩日之內，除了預備各人所要吃的以外，無論何工都不可做。
17 你們要守無酵節，因為我正當這日把你們的軍隊從 埃及 地領出來。所以，你們要守這日，作為世世代代永遠的定例。
18 從正月十四日晚上，直到二十一日晚上，你們要吃無酵餅。
19 在你們各家中，七日之內不可有酵；因為凡吃有酵之物的，無論是寄居的，是本地的，必從 以色列 的會中剪除。
20 有酵的物，你們都不可吃；在你們一切住處要吃無酵餅。」
21 於是， 摩西 召了 以色列 的眾長老來，對他們說：「你們要按着家口取出羊羔，把這逾越節 的羊羔 宰了。
22 拿一把牛膝草，蘸盆裏的血，打在門楣上和左右的門框上。你們誰也不可出自己的房門，直到早晨。
23 因為耶和華要巡行擊殺 埃及 人，他看見血在門楣上和左右的門框上，就必越過那門，不容滅命的進你們的房屋，擊殺你們。
24 這例，你們要守着，作為你們和你們子孫永遠的定例。
25 日後，你們到了耶和華按着所應許賜給你們的那地，就要守這禮。
26 你們的兒女問你們說：『行這禮是甚麼意思？』
27 你們就說：『這是獻給耶和華逾越節的祭。當 以色列 人在 埃及 的時候，他擊殺 埃及 人，越過 以色列 人的房屋，救了我們各家。』」於是百姓低頭下拜。
28 耶和華怎樣吩咐 摩西 、 亞倫 ， 以色列 人就怎樣行。
29 到了半夜，耶和華把 埃及 地所有的長子，就是從坐寶座的法老，直到被擄囚在監裏之人的長子，以及一切頭生的牲畜，盡都殺了。
30 法老和一切臣僕，並 埃及 眾人，夜間都起來了。在 埃及 有大哀號，無一家不死一個人的。
31 夜間，法老召了 摩西 、 亞倫 來，說：「起來！連你們帶 以色列 人，從我民中出去，依你們所說的，去事奉耶和華吧！
32 也依你們所說的，連羊羣牛羣帶着走吧！並要為我祝福。」
33 埃及 人催促百姓，打發他們快快出離那地，因為 埃及 人說：「我們都要死了。」
34 百姓就拿着沒有酵的生麵，把摶麵盆包在衣服中，扛在肩頭上。
35 以色列 人照着 摩西 的話行，向 埃及 人要金器、銀器，和衣裳。
36 耶和華叫百姓在 埃及 人眼前蒙恩，以致 埃及 人給他們所要的。他們就把 埃及 人的 財物 奪去了。
37 以色列 人從 蘭塞 起行，往 疏割 去；除了 婦人 孩子，步行的男人約有六十萬。
38 又有許多閒雜人，並有羊羣牛羣，和他們一同上去。
39 他們用 埃及 帶出來的生麵烤成無酵餅。這生麵原沒有發起；因為他們被催逼離開 埃及 ，不能躭延，也沒有為自己預備甚麼食物。
40 以色列 人住在 埃及 共有四百三十年。
41 正滿了四百三十年的那一天，耶和華的軍隊都從 埃及 地出來了。
42 這夜是耶和華的夜；因耶和華領他們出了 埃及 地，所以當向耶和華謹守，是 以色列 眾人世世代代該謹守的。
43 耶和華對 摩西 、 亞倫 說：「逾越節的例是這樣：外邦人都不可吃這羊羔。
44 但各人用銀子買的奴僕，既受了割禮就可以吃。
45 寄居的和雇工人都不可吃。
46 應當在一個房子裏吃；不可把一點肉從房子裏帶到外頭去。羊羔的骨頭一根也不可折斷。
47 以色列 全會眾都要守這禮。
48 若有外人寄居在你們中間，願向耶和華守逾越節，他所有的男子務要受割禮，然後才容他前來遵守，他也就像本地人一樣；但未受割禮的，都不可吃這羊羔。
49 本地人和寄居在你們中間的外人同歸一例。」
50 耶和華怎樣吩咐 摩西 、 亞倫 ， 以色列 眾人就怎樣行了。
51 正當那日，耶和華將 以色列 人按着他們的軍隊，從 埃及 地領出來。
