1 掃羅 追趕 非利士 人回來，有人告訴他說：「 大衛 在 隱‧基底 的曠野。」
2 掃羅 就從 以色列 人中挑選三千精兵，率領他們往野羊的磐石去，尋索 大衛 和跟隨他的人。
3 到了路旁的羊圈，在那裏有洞， 掃羅 進去大解。 大衛 和跟隨他的人正藏在洞裏的深處。
4 跟隨的人對 大衛 說：「耶和華曾應許你說：『我要將你的仇敵交在你手裏，你可以任意待他。』如今時候到了！」 大衛 就起來，悄悄地割下 掃羅 外袍的衣襟。
5 隨後 大衛 心中自責，因為割下 掃羅 的衣襟；
6 對跟隨他的人說：「我的主乃是耶和華的受膏者，我在耶和華面前萬不敢伸手害他，因他是耶和華的受膏者。」
7 大衛 用這話攔住跟隨他的人，不容他們起來害 掃羅 。 掃羅 起來，從洞裏出去行路。
8 隨後 大衛 也起來，從洞裏出去，呼叫 掃羅 說：「我主，我王！」 掃羅 回頭觀看， 大衛 就屈身、臉伏於地下拜。
9 大衛 對 掃羅 說：「你為何聽信人的讒言，說 大衛 想要害你呢？
10 今日你親眼看見在洞中，耶和華將你交在我手裏；有人叫我殺你，我卻愛惜你，說：『我不敢伸手害我的主，因為他是耶和華的受膏者。』
11 我父啊，看看你外袍的衣襟在我手中。我割下你的衣襟，沒有殺你；你由此可以知道我沒有惡意叛逆你。你雖然獵取我的命，我卻沒有得罪你。
12 願耶和華在你我中間判斷是非，在你身上為我伸冤，我卻不親手加害於你。
13 古人有句俗語說：『惡事出於惡人。』我卻不親手加害於你。
14 以色列 王出來要尋找誰呢？追趕誰呢？不過追趕一條死狗，一個虼蚤就是了。
15 願耶和華在你我中間施行審判，斷定是非，並且鑒察，為我伸冤，救我脫離你的手。」
16 大衛 向 掃羅 說完這話， 掃羅 說：「我兒 大衛 ，這是你的聲音嗎？」就放聲大哭，
17 對 大衛 說：「你比我公義；因為你以善待我，我卻以惡待你。
18 你今日顯明是以善待我；因為耶和華將我交在你手裏，你卻沒有殺我。
19 人若遇見仇敵，豈肯放他平安無事地去呢？願耶和華因你今日向我所行的，以善報你。
20 我也知道你必要作王， 以色列 的國必堅立在你手裏。
21 現在你要指着耶和華向我起誓，不剪除我的後裔，在我父家不滅沒我的名。」
22 於是 大衛 向 掃羅 起誓， 掃羅 就回家去； 大衛 和跟隨他的人上山寨去了。
