1 耶利米 還囚在護衛兵的院內，耶和華的話第二次臨到他說：
2 「成就的是耶和華，造作、為要建立的也是耶和華；耶和華是他的名。他如此說：
3 你求告我，我就應允你，並將你所不知道、又大又難的事指示你。
4 論到這城中的房屋和 猶大 王的宮室，就是拆毀為擋 敵人 高壘和刀劍的，耶和華－ 以色列 的上帝如此說：
5 人要與 迦勒底 人爭戰，正是拿死屍充滿這房屋，就是我在怒氣和忿怒中所殺的人，因他們的一切惡，我就掩面不顧這城。
6 看哪，我要使這城得以痊癒安舒，使城中的人得醫治，又將豐盛的平安和誠實顯明與他們。
7 我也要使 猶大 被擄的和 以色列 被擄的歸回，並建立他們和起初一樣。
8 我要除淨他們的一切罪，就是向我所犯的罪；又要赦免他們的一切罪，就是干犯我、違背我的罪。
9 這城要在地上萬國人面前使我得頌讚，得榮耀，名為可喜可樂之城。萬國人因聽見我向這城所賜的福樂、所施的恩惠平安，就懼怕戰兢。」
10 耶和華如此說：「你們論這地方，說是荒廢無人民無牲畜之地，但在這荒涼無人民無牲畜的 猶大 城邑和 耶路撒冷 的街上，
11 必再聽見有歡喜和快樂的聲音、新郎和新婦的聲音，並聽見有人說： 要稱謝萬軍之耶和華， 因耶和華本為善； 他的慈愛永遠 長存 ！ 又有奉感謝 祭 到耶和華殿中之人的聲音；因為我必使這地被擄的人歸回，和起初一樣。這是耶和華說的。」
12 萬軍之耶和華如此說：「在這荒廢無人民無牲畜之地，並其中所有的城邑，必再有牧人的住處；他們要使羊羣躺臥在那裏。
13 在山地的城邑、高原的城邑、南地的城邑、 便雅憫 地、 耶路撒冷 四圍的各處，和 猶大 的城邑必再有羊羣從數點的人手下經過。這是耶和華說的。」
14 耶和華說：「日子將到，我應許 以色列 家和 猶大 家的恩言必然成就。
15 當那日子，那時候，我必使 大衛 公義的苗裔長起來；他必在地上施行公平和公義。
16 在那日子 猶大 必得救， 耶路撒冷 必安然居住，他 的名 必稱為『耶和華－我們的義』。
17 「因為耶和華如此說： 大衛 必永不斷人坐在 以色列 家的寶座上；
18 祭司、 利未 人在我面前也不斷人獻燔祭、燒素祭，時常辦理獻祭的事。」
19 耶和華的話臨到 耶利米 說：
20 「耶和華如此說：你們若能廢棄我所立白日黑夜的約，使白日黑夜不按時輪轉，
21 就能廢棄我與我僕人 大衛 所立的約，使他沒有兒子在他的寶座上為王，並能廢棄我與事奉我的祭司、 利未 人所立的約。
22 天上的萬象不能數算，海邊的塵沙也不能斗量；我必照樣使我僕人 大衛 的後裔和事奉我的 利未 人多起來。」
23 耶和華的話臨到 耶利米 說：
24 「你沒有揣摩這百姓的話嗎？他們說：『耶和華所揀選的二族，他已經棄絕了。』他們這樣藐視我的百姓，以為不再成國。
25 耶和華如此說：若是我立白日黑夜的約不能 存住 ，若是我未曾安排天地的定例，
26 我就棄絕 雅各 的後裔和我僕人 大衛 的後裔，不使 大衛 的後裔治理 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 的後裔；因為我必使他們被擄的人歸回，也必憐憫他們。」
