1 以色列 人在 迦南 地所得的產業，就是祭司 以利亞撒 和 嫩 的兒子 約書亞 ，並 以色列 各支派的族長所分給他們的，都記在下面，
2 是照耶和華藉 摩西 所吩咐的，把產業拈鬮分給九個半支派。
3 原來， 摩西 在 約旦河 東已經把產業分給那兩個半支派，只是在他們中間沒有把產業分給 利未 人。
4 因為 約瑟 的子孫是兩個支派，就是 瑪拿西 和 以法蓮 ，所以沒有把地分給 利未 人，但給他們城邑居住，並城邑的郊野，可以牧養他們的牲畜，安置他們的財物。
5 耶和華怎樣吩咐 摩西 ， 以色列 人就照樣行，把地分了。
6 那時， 猶大 人來到 吉甲 見 約書亞 ，有 基尼洗 族 耶孚尼 的兒子 迦勒 對 約書亞 說：「耶和華在 加低斯‧巴尼亞 指着我與你對神人 摩西 所說的話，你都知道了。
7 耶和華的僕人 摩西 從 加低斯‧巴尼亞 打發我窺探這地，那時我正四十歲；我按着心意回報他。
8 然而，同我上去的眾弟兄使百姓的心消化；但我專心跟從耶和華－我的上帝。
9 當日 摩西 起誓說：『你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠為業，因為你專心跟從耶和華－我的上帝。』
10 自從耶和華對 摩西 說這話的時候，耶和華照他所應許的使我存活這四十五年；其間 以色列 人在曠野行走。看哪，現今我八十五歲了，
11 我還是強壯，像 摩西 打發我去的那天一樣；無論是爭戰，是出入，我的力量那時如何，現在還是如何。
12 求你將耶和華那日應許我的這山地給我；那裏有 亞衲 族人，並寬大堅固的城，你也曾聽見了。或者耶和華照他所應許的與我同在，我就把他們趕出去。」
13 於是 約書亞 為 耶孚尼 的兒子 迦勒 祝福，將 希伯崙 給他為業。
14 所以 希伯崙 作了 基尼洗 族 耶孚尼 的兒子 迦勒 的產業，直到今日，因為他專心跟從耶和華－ 以色列 的上帝。
15 希伯崙 從前名叫 基列‧亞巴 ； 亞巴 是 亞衲 族中最尊大的人。於是國中太平，沒有爭戰了。
