1 保羅 定睛看着公會的人，說：「弟兄們，我在上帝面前行事為人都是憑着良心，直到今日。」
2 大祭司 亞拿尼亞 就吩咐旁邊站着的人打他的嘴。
3 保羅 對他說：「你這粉飾的牆，上帝要打你！你坐堂為的是按律法審問我，你竟違背律法，吩咐人打我嗎？」
4 站在旁邊的人說：「你辱罵上帝的大祭司嗎？」
5 保羅 說：「弟兄們，我不曉得他是大祭司； 經上 記着說：『不可毀謗你百姓的官長。』」
6 保羅 看出大眾一半是撒都該人，一半是法利賽人，就在公會中大聲說：「弟兄們，我是法利賽人，也是法利賽人的子孫。我現在受審問，是為盼望死人復活。」
7 說了這話，法利賽人和撒都該人就爭論起來，會眾分為兩黨。
8 因為撒都該人說，沒有復活，也沒有天使和鬼魂；法利賽人卻說，兩樣都有。
9 於是大大地喧嚷起來。有幾個法利賽黨的文士站起來爭辯說：「我們看不出這人有甚麼惡處，倘若有鬼魂或是天使對他說過話，怎麼樣呢？」
10 那時大起爭吵，千夫長恐怕 保羅 被他們扯碎了，就吩咐兵丁下去，把他從眾人當中搶出來，帶進營樓去。
11 當夜，主站在 保羅 旁邊，說：「放心吧！你怎樣在 耶路撒冷 為我作見證，也必怎樣在 羅馬 為我 作見證。」
12 到了天亮， 猶太 人同謀起誓，說：「若不先殺 保羅 就不吃不喝。」
13 這樣同心起誓的有四十多人。
14 他們來見祭司長和長老，說：「我們已經起了一個大誓，若不先殺 保羅 就不吃甚麼。
15 現在你們和公會要知會千夫長，叫他帶下 保羅 到你們這裏來，假作要詳細察考他的事；我們已經預備好了，不等他來到跟前就殺他。」
16 保羅 的外甥聽見他們設下埋伏，就來到營樓裏告訴 保羅 。
17 保羅 請一個百夫長來，說：「你領這少年人去見千夫長，他有事告訴他。」
18 於是把他領去見千夫長，說：「被囚的 保羅 請我到他那裏，求我領這少年人來見你；他有事告訴你。」
19 千夫長就拉着他的手，走到一旁，私下問他說：「你有甚麼事告訴我呢？」
20 他說：「 猶太 人已經約定，要求你明天帶下 保羅 到公會裏去，假作要詳細查問他的事。
21 你切不要隨從他們；因為他們有四十多人埋伏，已經起誓說，若不先殺 保羅 就不吃不喝。現在預備好了，只等你應允。」
22 於是千夫長打發少年人走，囑咐他說：「不要告訴人你將這事報給我了。」
23 千夫長便叫了兩個百夫長來，說：「預備步兵二百，馬兵七十，長槍手二百，今夜亥初往 凱撒利亞 去；
24 也要預備牲口叫 保羅 騎上，護送到巡撫 腓力斯 那裏去。」
25 千夫長又寫了文書，
26 大略說：「 克勞第‧呂西亞 ，請巡撫 腓力斯 大人安。
27 這人被 猶太 人拿住，將要殺害，我得知他是 羅馬 人，就帶兵丁下去救他出來。
28 因要知道他們告他的緣故，我就帶他下到他們的公會去，
29 便查知他被告是因他們律法的辯論，並沒有甚麼該死該綁的罪名。
30 後來有人把要害他的計謀告訴我，我就立時解他到你那裏去，又吩咐告他的人在你面前告他。 」
31 於是，兵丁照所吩咐他們的，將 保羅 夜裏帶到 安提帕底 。
32 第二天，讓馬兵護送，他們就回營樓去。
33 馬兵來到 凱撒利亞 ，把文書呈給巡撫，便叫 保羅 站在他面前。
34 巡撫看了文書，問 保羅 是哪省的人，既曉得他是 基利家 人，
35 就說：「等告你的人來到，我要細聽你的事」；便吩咐人把他看守在 希律 的衙門裏。
