1 有一日， 掃羅 的兒子 約拿單 對拿他兵器的少年人說：「我們不如過到那邊，到 非利士 人的防營那裏去。」但他沒有告訴父親。
2 掃羅 在 基比亞 的儘邊，坐在 米磯崙 的石榴樹下，跟隨他的約有六百人。
3 在那裏有 亞希突 的兒子 亞希亞 ，穿着以弗得。（ 亞希突 是 以迦博 的哥哥， 非尼哈 的兒子， 以利 的孫子。 以利 從前在 示羅 作耶和華的祭司。） 約拿單 去了，百姓卻不知道。
4 約拿單 要從隘口過到 非利士 防營那裏去。這隘口兩邊各有一個山峯：一名 播薛 ，一名 西尼 ；
5 一峯向北，與 密抹 相對，一峯向南，與 迦巴 相對。
6 約拿單 對拿兵器的少年人說：「我們不如過到未受割禮人的防營那裏去，或者耶和華為我們施展能力；因為耶和華使人得勝，不在乎人多人少。」
7 拿兵器的對他說：「隨你的心意行吧。你可以上去，我必跟隨你，與你同心。」
8 約拿單 說：「我們要過到那些人那裏去，使他們看見我們。
9 他們若對我們說：『你們站住，等我們到你們那裏去』，我們就站住，不上他們那裏去。
10 他們若說：『你們上到我們這裏來』，這話就是我們的證據；我們便上去，因為耶和華將他們交在我們手裏了。」
11 二人就使 非利士 的防兵看見。 非利士 人說：「 希伯來 人從所藏的洞穴裏出來了！」
12 防兵對 約拿單 和拿兵器的人說：「你們上到這裏來，我們有一件事指示你們。」 約拿單 就對拿兵器的人說：「你跟隨我上去，因為耶和華將他們交在 以色列 人手裏了。」
13 約拿單 就爬上去，拿兵器的人跟隨他。 約拿單 殺倒 非利士 人，拿兵器的人也隨着殺他們。
14 約拿單 和拿兵器的人起頭所殺的約有二十人，都在一畝地的半犂溝之內。
15 於是在營中、在田野、在眾民內都有戰兢，防兵和掠兵也都戰兢，地也震動，戰兢之勢甚大。
16 在 便雅憫 的 基比亞 ， 掃羅 的守望兵看見 非利士 的軍眾潰散，四圍亂竄。
17 掃羅 就對跟隨他的民說：「你們查點查點，看從我們這裏出去的是誰？」他們一查點，就知道 約拿單 和拿兵器的人沒有在這裏。
18 那時上帝的 約 櫃在 以色列 人那裏。 掃羅 對 亞希亞 說：「你將上帝的 約 櫃運了來。」
19 掃羅 正與祭司說話的時候， 非利士 營中的喧嚷越發大了； 掃羅 就對祭司說：「停手吧！」
20 掃羅 和跟隨他的人都聚集，來到戰場，看見 非利士 人用刀互相擊殺，大大惶亂。
21 從前由四方來跟隨 非利士 軍的 希伯來 人現在也轉過來，幫助跟隨 掃羅 和 約拿單 的 以色列 人了。
22 那藏在 以法蓮 山地的 以色列 人聽說 非利士 人逃跑，就出來緊緊地追殺他們。
23 那日，耶和華使 以色列 人得勝，一直戰到 伯‧亞文 。
24 掃羅 叫百姓起誓說，凡不等到晚上向敵人報完了仇吃甚麼的，必受咒詛。因此這日百姓沒有吃甚麼，就極其困憊。
25 眾民進入樹林，見有蜜在地上。
26 他們進了樹林，見有蜜流下來，卻沒有人敢用手 取蜜 入口，因為他們怕那誓言。
27 約拿單 沒有聽見他父親叫百姓起誓，所以伸手中的杖，用杖頭蘸在蜂房裏，轉手送入口內，眼睛就明亮了。
28 百姓中有一人對他說：「你父親曾叫百姓嚴嚴地起誓說，今日吃甚麼的，必受咒詛；因此百姓就疲乏了。」
29 約拿單 說：「我父親連累你們了。你看，我嘗了這一點蜜，眼睛就明亮了。
30 今日百姓若任意吃了從仇敵所奪的物，擊殺的 非利士 人豈不更多嗎？」
31 這日， 以色列 人擊殺 非利士 人，從 密抹 直到 亞雅崙 。百姓甚是疲乏，
32 就急忙將所奪的牛羊和牛犢宰於地上，肉還帶血就吃了。
33 有人告訴 掃羅 說：「百姓吃帶血的肉，得罪耶和華了。」 掃羅 說：「你們有罪了，今日要將大石頭滾到我這裏來。」
34 掃羅 又說：「你們散在百姓中，對他們說，你們各人將牛羊牽到我這裏來宰了吃，不可吃帶血的肉得罪耶和華。」這夜，百姓就把牛羊牽到那裏宰了。
35 掃羅 為耶和華築了一座壇，這是他初次為耶和華築的壇。
36 掃羅 說：「我們不如夜裏下去追趕 非利士 人，搶掠他們，直到天亮，不留他們一人。」眾民說：「你看怎樣好就去行吧！」祭司說：「我們先當親近上帝。」
37 掃羅 求問上帝說：「我下去追趕 非利士 人可以不可以？你將他們交在 以色列 人手裏不交？」這日上帝沒有回答他。
38 掃羅 說：「你們百姓中的長老都上這裏來，查明今日是誰犯了罪。
39 我指着救 以色列 －永生的耶和華起誓，就是我兒子 約拿單 犯了罪，他也必死。」但百姓中無一人回答他。
40 掃羅 就對 以色列 眾人說：「你們站在一邊，我與我兒子 約拿單 也站在一邊。」百姓對 掃羅 說：「你看怎樣好就去行吧！」
41 掃羅 禱告耶和華－ 以色列 的上帝說：「求你指示實情。」於是 掣籤 掣出 掃羅 和 約拿單 來；百姓盡都無事。
42 掃羅 說：「你們再 掣籤 ，看是我，是我兒子 約拿單 」，就掣出 約拿單 來。
43 掃羅 對 約拿單 說：「你告訴我，你做了甚麼事？」 約拿單 說：「我實在以手裏的杖，用杖頭蘸了一點蜜嘗了一嘗。這樣我就死嗎 ？」
44 掃羅 說：「 約拿單 哪，你定要死！若不然，願上帝重重地降罰與我。」
45 百姓對 掃羅 說：「 約拿單 在 以色列 人中這樣大行拯救，豈可使他死呢？斷乎不可！我們指着永生的耶和華起誓，連他的一根頭髮也不可落地，因為他今日與上帝一同做事。」於是百姓救 約拿單 免了死亡。
46 掃羅 回去，不追趕 非利士 人； 非利士 人也回本地去了。
47 掃羅 執掌 以色列 的國權，常常攻擊他四圍的一切仇敵，就是 摩押 人、 亞捫 人、 以東 人，和 瑣巴 諸王，並 非利士 人。他無論往何處去，都打敗仇敵。
48 掃羅 奮勇攻擊 亞瑪力 人，救了 以色列 人脫離搶掠他們之人的手。
49 掃羅 的兒子是 約拿單 、 亦施韋 、 麥基舒亞 。他的兩個女兒：長女名 米拉 ，次女名 米甲 。
50 掃羅 的妻名叫 亞希暖 ，是 亞希瑪斯 的女兒。 掃羅 的元帥名叫 押尼珥 ，是 尼珥 的兒子； 尼珥 是 掃羅 的叔叔。
51 掃羅 的父親 基士 ， 押尼珥 的父親 尼珥 ，都是 亞別 的兒子。
52 掃羅 平生常與 非利士 人大大爭戰。 掃羅 遇見有能力的人或勇士，都招募了來跟隨他。
