1 我們豈是又舉薦自己嗎？豈像別人用人的薦信給你們或用你們的薦信給人嗎？
2 你們就是我們的薦信，寫在我們的心裏，被眾人所知道所念誦的。
3 你們明顯是基督的信，藉着我們修成的。不是用墨寫的，乃是用永生上帝的靈寫的；不是寫在石版上，乃是寫在心版上。
4 我們因基督，所以在上帝面前才有這樣的信心。
5 並不是我們憑自己能承擔甚麼事；我們所能承擔的，乃是出於上帝。
6 他叫我們能承當這新約的執事，不是憑着字句，乃是憑着精意；因為那字句是叫人死，精意 是叫人活。
7 那用字刻在石頭上屬死的職事尚且有榮光，甚至 以色列 人因 摩西 面上的榮光，不能定睛看他的臉；這榮光原是漸漸退去的，
8 何況那屬靈的職事豈不更有榮光嗎？
9 若是定罪的職事有榮光，那稱義的職事榮光就越發大了。
10 那從前有榮光的，因這極大的榮光就算不得有榮光了；
11 若那廢掉的有榮光，這長存的就更有榮光了。
12 我們既有這樣的盼望，就大膽講說，
13 不像 摩西 將帕子蒙在臉上，叫 以色列 人不能定睛看到那將廢者 的 結局。
14 但他們的心地剛硬，直到今日誦讀舊約的時候，這帕子還沒有揭去。這帕子在基督裏已經廢去了。
15 然而直到今日，每逢誦讀 摩西 書 的時候，帕子還在他們心上。
16 但他們的心幾時歸向主，帕子就幾時除去了。
17 主就是那靈；主的靈在哪裏，那裏就得以自由。
18 我們眾人既然敞着臉得以看見主的榮光，好像從鏡子裏返照，就變成主的形狀，榮上加榮，如同從主的靈變成的。
