1 基督既在肉身受苦，你們也當將這樣的心志作為兵器，因為在肉身受過苦的，就已經與罪斷絕了。
2 你們存這樣的心，從今以後就可以不從人的情慾，只從上帝的旨意在世度餘下的光陰。
3 因為往日隨從外邦人的心意行邪淫、惡慾、醉酒、荒宴、羣飲，並可惡拜偶像的事，時候已經夠了。
4 他們在這些事上，見你們不與他們同奔那放蕩無度的路，就以為怪，毀謗你們。
5 他們必在那將要審判活人死人的主面前交帳。
6 為此，就是死人也曾有福音傳給他們，要叫他們的肉體按着人受審判，他們的靈性卻靠上帝活着。
7 萬物的結局近了。所以，你們要謹慎自守，警醒禱告。
8 最要緊的是彼此切實相愛，因為愛能遮掩許多的罪。
9 你們要互相款待，不發怨言。
10 各人要照所得的恩賜彼此服事，作上帝百般恩賜的好管家。
11 若有講道的，要按着上帝的聖言講；若有服事 人 的，要按着上帝所賜的力量服事，叫上帝在凡事上因耶穌基督得榮耀。 原來 榮耀、權能都是他的，直到永永遠遠。阿們！
12 親愛的 弟兄 啊，有火煉的試驗臨到你們，不要以為奇怪（似乎是遭遇非常的事），
13 倒要歡喜；因為你們是與基督一同受苦，使你們在他榮耀顯現的時候，也可以歡喜快樂。
14 你們若為基督的名受辱罵，便是有福的；因為上帝榮耀的靈常住在你們身上。
15 你們中間卻不可有人因為殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
16 若為作基督徒受苦，卻不要羞恥，倒要因這名歸榮耀給上帝。
17 因為時候到了，審判要從上帝的家起首。若是先從我們起首，那不信從上帝福音的人將有何等的結局呢？
18 若是義人僅僅得救，那不虔敬和犯罪的人將有何地可站呢？
19 所以，那照上帝旨意受苦的人要一心為善，將自己靈魂交與那信實的造化之主。
