1 這事既都完畢，在那裏的 以色列 眾人就到 猶大 的城邑，打碎柱像，砍斷木偶，又在 猶大 、 便雅憫 、 以法蓮 、 瑪拿西 遍地將邱壇和祭壇拆毀淨盡。於是 以色列 眾人各回各城，各歸各地。
2 希西家 派定祭司 利未 人的班次，各按各職獻燔祭和平安祭，又在耶和華殿 門內事奉，稱謝頌讚 耶和華 。
3 王又從自己的產業中定出分來為燔祭，就是早晚的燔祭和安息日、月朔，並節期的燔祭，都是按耶和華律法上所載的；
4 又吩咐住 耶路撒冷 的百姓將祭司、 利未 人所應得的分給他們，使他們專心遵守耶和華的律法。
5 諭旨一出， 以色列 人就把初熟的五穀、新酒、油、蜜，和田地的出產多多送來，又把各物的十分之一送來的極多。
6 住 猶大 各城的 以色列 人和 猶大 人也將牛羊的十分之一，並分別為聖歸耶和華－他們上帝之物，就是十分取一之物，盡都送來，積成堆壘；
7 從三月積起，到七月才完。
8 希西家 和眾首領來，看見堆壘，就稱頌耶和華，又為耶和華的民 以色列 人祝福。
9 希西家 向祭司、 利未 人查問這堆壘。
10 撒督 家的大祭司 亞撒利雅 回答說：「自從 民 將供物送到耶和華殿以來，我們不但吃飽，且剩下的甚多；因為耶和華賜福給他的民，所剩下的才這樣豐盛。」
11 希西家 吩咐在耶和華殿裏預備倉房，他們就預備了。
12 他們誠心將供物和十分取一之物，並分別為聖之物，都搬入倉內。 利未 人 歌楠雅 掌管這事，他兄弟 示每 為副管。
13 耶歇 、 亞撒細雅 、 拿哈 、 亞撒黑 、 耶利末 、 約撒拔 、 以列 、 伊斯瑪基雅 、 瑪哈 、 比拿雅 都是督理，在 歌楠雅 和他兄弟 示每 的手下，是 希西家 王和管理上帝殿的 亞撒利雅 所派的。
14 守東門的 利未 人 音拿 的兒子 可利 ，掌管樂意獻與上帝的禮物，發放獻與耶和華的供物和至聖的物。
15 在他手下有 伊甸 、 珉雅珉 、 耶書亞 、 示瑪雅 、 亞瑪利雅 、 示迦尼雅 ，在祭司的各城裏供緊要的職任，無論弟兄大小，都按着班次分給他們。
16 按家譜，三歲以外的男丁，凡每日進耶和華殿、按班次供職的，也分給他；
17 又按宗族家譜分給祭司，按班次職任分給二十歲以外的 利未 人，
18 又按家譜計算，分給他們會中的妻子、兒女；因他們身供要職，自潔成聖。
19 按名派定的人要把應得的分給 亞倫 子孫，住在各城郊野、祭司所有的男丁和一切載入家譜的 利未 人。
20 希西家 在 猶大 遍地這樣辦理，行耶和華－他上帝眼中看為善為正為忠的事。
21 凡他所行的，無論是辦上帝殿的事，是遵律法守誡命，是尋求他的上帝，都是盡心去行，無不亨通。
