1 提幔 人 以利法 回答說：
2 智慧人豈可用虛空的知識回答， 用東風充滿肚腹呢？
3 他豈可用無益的話 和無濟於事的言語理論呢？
4 你是廢棄敬畏的意， 在上帝面前阻止敬虔的心。
5 你的罪孽指教你的口； 你選用詭詐人的舌頭。
6 你自己的口定你有罪，並非是我； 你自己的嘴見證你的不是。
7 你豈是頭一個被生的人嗎？ 你受造在諸山之先嗎？
8 你曾聽見上帝的密旨嗎？ 你還將智慧獨自得盡嗎？
9 你知道甚麼是我們不知道的呢？ 你明白甚麼是我們不明白的呢？
10 我們這裏有白髮的和年紀老邁的， 比你父親還老。
11 上帝用溫和的話安慰你， 你以為太小嗎？
12 你的心為何將你逼去？ 你的眼為何冒出火星，
13 使你的靈反對上帝， 也任你的口發這言語？
14 人是甚麼，竟算為潔淨呢？ 婦人所生的是甚麼，竟算為義呢？
15 上帝不信靠他的眾聖者； 在他眼前，天也不潔淨，
16 何況那污穢可憎、 喝罪孽如水的世人呢！
17 我指示你，你要聽； 我要述說所看見的，
18 就是智慧人從列祖所受， 傳說而不隱瞞的。 （
19 這地惟獨賜給他們， 並沒有外人從他們中間經過。）
20 惡人一生之日劬勞痛苦； 強暴人一生的年數也是如此。
21 驚嚇的聲音常在他耳中； 在平安時，搶奪的必臨到他那裏。
22 他不信自己能從黑暗中轉回； 他被刀劍等候。
23 他漂流在外求食， 說 ：哪裏有食物呢？ 他知道黑暗的日子在他手邊預備好了。
24 急難困苦叫他害怕， 而且勝了他，好像君王預備上陣一樣。
25 他伸手攻擊上帝， 以驕傲攻擊全能者，
26 挺 着 頸項， 用盾牌的厚凸面向全能者直闖；
27 是因他的臉蒙上脂油， 腰積成肥肉。
28 他曾住在荒涼城邑， 無人居住、將成亂堆的房屋。
29 他不得富足，財物不得常存， 產業在地上也不加增。
30 他不得出離黑暗。 火焰要將他的枝子燒乾； 因上帝口中的氣，他要滅亡 。
31 他不用倚靠虛假欺哄自己， 因虛假必成為他的報應。
32 他的日期未到之先，這事必成就； 他的枝子不得青綠。
33 他必像葡萄樹的葡萄，未熟而落； 又像橄欖樹的花，一開而謝。
34 原來不敬虔之輩必無生育； 受賄賂之人的帳棚必被火燒。
35 他們所懷的是毒害，所生的是罪孽； 心裏所預備的是詭詐。
