1 以法蓮 山地的 拉瑪‧瑣非 有一個 以法蓮 人，名叫 以利加拿 ，是 蘇弗 的玄孫， 託戶 的曾孫， 以利戶 的孫子， 耶羅罕 的兒子。
2 他有兩個妻：一名 哈拿 ，一名 毗尼拿 。 毗尼拿 有兒女， 哈拿 沒有兒女。
3 這人每年從本城上到 示羅 ，敬拜祭祀萬軍之耶和華；在那裏有 以利 的兩個兒子 何弗尼 、 非尼哈 當耶和華的祭司。
4 以利加拿 每逢獻祭的日子，將 祭肉 分給他的妻 毗尼拿 和 毗尼拿 所生的兒女；
5 給 哈拿 的卻是雙分，因為他愛 哈拿 。無奈耶和華不使 哈拿 生育。
6 毗尼拿 見耶和華不使 哈拿 生育，就作她的對頭，大大激動她，要使她生氣。
7 每年上到耶和華殿的時候， 以利加拿 都以雙分給 哈拿 ； 毗尼拿 仍是激動她，以致她哭泣不吃飯。
8 她丈夫 以利加拿 對她說：「 哈拿 啊，你為何哭泣，不吃飯，心裏愁悶呢？有我不比十個兒子還好嗎？」
9 他們在 示羅 吃喝完了， 哈拿 就站起來。祭司 以利 在耶和華殿的門框旁邊，坐在自己的位上。
10 哈拿 心裏愁苦，就痛痛哭泣，祈禱耶和華，
11 許願說：「萬軍之耶和華啊，你若垂顧婢女的苦情，眷念不忘婢女，賜我一個兒子，我必使他終身歸與耶和華，不用剃頭刀剃他的頭。」
12 哈拿 在耶和華面前不住地祈禱， 以利 定睛看她的嘴。（
13 原來 哈拿 心中默禱，只動嘴唇，不出聲音，因此 以利 以為她喝醉了。）
14 以利 對她說：「你要醉到幾時呢？你不應該喝酒。」
15 哈拿 回答說：「主啊，不是這樣。我是心裏愁苦的婦人，清酒濃酒都沒有喝，但在耶和華面前傾心吐意。
16 不要將婢女看作不正經的女子。我因被人激動，愁苦太多，所以祈求到如今。」
17 以利 說：「你可以平平安安地回去。願 以色列 的上帝允准你向他所求的！」
18 哈拿 說：「願婢女在你眼前蒙恩。」於是婦人走去吃飯，面上再不帶愁容了。
19 次日清早，他們起來，在耶和華面前敬拜，就回 拉瑪 。到了家裏， 以利加拿 和妻 哈拿 同房，耶和華顧念 哈拿 ，
20 哈拿 就懷孕。日期滿足，生了一個兒子，給他起名叫 撒母耳 ， 說 ：「這是我從耶和華那裏求來的。」
21 以利加拿 和他全家都上 示羅 去，要向耶和華獻年祭，並還所許的願。
22 哈拿 卻沒有上去，對丈夫說：「等孩子斷了奶，我便帶他上去朝見耶和華，使他永遠住在那裏。」
23 她丈夫 以利加拿 說：「就隨你的意行吧！可以等兒子斷了奶。但願耶和華應驗他的話。」於是婦人在家裏乳養兒子，直到斷了奶；
24 既斷了奶，就把孩子帶上 示羅 ，到了耶和華的殿；又帶了三隻公牛，一伊法細麵，一皮袋酒。（那時，孩子還小。）
25 宰了一隻公牛，就領孩子到 以利 面前。
26 婦人說：「主啊，我敢在你面前起誓，從前在你這裏站着祈求耶和華的那婦人，就是我。
27 我祈求為要得這孩子；耶和華已將我所求的賜給我了。
28 所以，我將這孩子歸與耶和華，使他終身歸與耶和華。」 於是在那裏敬拜耶和華。
