1 那時， 摩西 和 以色列 人向耶和華唱歌說： 我要向耶和華歌唱，因他大大戰勝， 將馬和騎馬的投在海中。
2 耶和華是我的力量，我的詩歌， 也成了我的拯救。 這是我的上帝，我要讚美他， 是我父親的上帝，我要尊崇他。
3 耶和華是戰士； 他的名是耶和華。
4 法老的車輛、軍兵，耶和華已拋在海中； 他特選的軍長都沉於 紅海 。
5 深水淹沒他們； 他們如同石頭墜到深處。
6 耶和華啊，你的右手施展能力，顯出榮耀； 耶和華啊，你的右手摔碎仇敵。
7 你大發威嚴，推翻那些起來攻擊你的； 你發出烈怒 如火 ，燒滅他們像燒碎稭一樣。
8 你發鼻中的氣，水便聚起成堆， 大水直立如壘， 海中的深水凝結。
9 仇敵說：我要追趕，我要追上； 我要分擄物，我要在他們身上稱我的心願。 我要拔出刀來，親手殺滅他們。
10 你叫風一吹，海就把他們淹沒； 他們如鉛沉在大水之中。
11 耶和華啊，眾神之中，誰能像你？ 誰能像你－至聖至榮， 可頌可畏，施行奇事？
12 你伸出右手， 地便吞滅他們。
13 你憑慈愛領了你所贖的百姓； 你憑能力引他們到了你的聖所。
14 外邦人聽見就發顫； 疼痛抓住 非利士 的居民。
15 那時， 以東 的族長驚惶， 摩押 的英雄被戰兢抓住， 迦南 的居民 心 都消化了。
16 驚駭恐懼臨到他們。 耶和華啊，因你膀臂的大能， 他們如石頭寂然不動， 等候你的百姓過去， 等候你所贖的百姓過去。
17 你要將他們領進去，栽於你產業的山上－ 耶和華啊，就是你為自己所造的住處； 主啊，就是你手所建立的聖所。
18 耶和華必作王，直到永永遠遠！
19 法老的馬匹、車輛，和馬兵下到海中，耶和華使海水回流，淹沒他們；惟有 以色列 人在海中走乾地。
20 亞倫 的姊姊，女先知 米利暗 ，手裏拿着鼓；眾婦女也跟她出去拿鼓跳舞。
21 米利暗 應聲說： 你們要歌頌耶和華，因他大大戰勝， 將馬和騎馬的投在海中。
22 摩西 領 以色列 人從 紅海 往前行，到了 書珥 的曠野，在曠野走了三天，找不着水。
23 到了 瑪拉 ，不能喝那裏的水；因為水苦，所以那地名叫 瑪拉 。
24 百姓就向 摩西 發怨言，說：「我們喝甚麼呢？」
25 摩西 呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裏，水就變甜了。 耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們；
26 又說：「你若留意聽耶和華－你上帝的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與 埃及 人的疾病加在你身上，因為我－耶和華是醫治你的。」
27 他們到了 以琳 ，在那裏有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裏的水邊安營。
