1 正當那時，有人將 彼拉多 使 加利利 人的血攙雜在他們祭物中的事告訴耶穌。
2 耶穌說：「你們以為這些 加利利 人比眾 加利利 人更有罪，所以受這害嗎？
3 我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！
4 從前 西羅亞 樓倒塌了，壓死十八個人；你們以為那些人比一切住在 耶路撒冷 的人更有罪嗎？
5 我告訴你們，不是的！你們若不悔改，都要如此滅亡！」
6 於是用比喻說：「一個人有一棵無花果樹栽在葡萄園裏。他來到樹前找果子，卻找不着。
7 就對管園的說：『看哪，我這三年來到這無花果樹前找果子，竟找不着。把它砍了吧，何必白佔地土呢！』
8 管園的說：『 主啊，今年且留着，等我周圍掘開土，加上糞；
9 以後若結果子便罷，不然再把它砍了。』」
10 安息日，耶穌在會堂裏教訓人。
11 有一個女人被鬼附着，病了十八年，腰彎得一點直不起來。
12 耶穌看見，便叫過她來，對她說：「女人，你脫離這病了！」
13 於是用兩隻手按着她；她立刻直起腰來，就歸榮耀與上帝。
14 管會堂的因為耶穌在安息日治病，就氣忿忿地對眾人說：「有六日應當做工；那六日之內可以來求醫，在安息日卻不可。」
15 主說：「假冒為善的人哪，難道你們各人在安息日不解開槽上的牛、驢，牽去飲嗎？
16 況且這女人本是 亞伯拉罕 的後裔，被撒但捆綁了這十八年，不當在安息日解開她的綁嗎？」
17 耶穌說這話，他的敵人都慚愧了；眾人因他所行一切榮耀的事，就都歡喜了。
18 耶穌說：「上帝的國好像甚麼？我拿甚麼來比較呢？
19 好像一粒芥菜種，有人拿去種在園子裏，長大成樹，天上的飛鳥宿在它的枝上。」
20 又說：「我拿甚麼來比上帝的國呢？
21 好比麵酵，有婦人拿來藏在三斗麵裏，直等全團都發起來。」
22 耶穌往 耶路撒冷 去，在所經過的各城各鄉教訓人。
23 有一個人問他說：「主啊，得救的人少嗎？」
24 耶穌對眾人說：「你們要努力進窄門。我告訴你們，將來有許多人想要進去，卻是不能。
25 及至家主起來關了門，你們站在外面叩門，說：『主啊，給我們開門！』他就回答說：『我不認識你們，不曉得你們是哪裏來的！』
26 那時，你們要說：『我們在你面前吃過喝過，你也在我們的街上教訓過人。』
27 他要說：『我告訴你們，我不曉得你們是哪裏來的。你們這一切作惡的人，離開我去吧！』
28 你們要看見 亞伯拉罕 、 以撒 、 雅各 ，和眾先知都在上帝的國裏，你們卻被趕到外面，在那裏必要哀哭切齒了。
29 從東、從西、從南、從北將有人來，在上帝的國裏坐席。
30 只是有在後的，將要在前；有在前的，將要在後。」
31 正當那時，有幾個法利賽人來對耶穌說：「離開這裏去吧，因為 希律 想要殺你。」
32 耶穌說：「你們去告訴那個狐狸說：『今天、明天我趕鬼治病，第三天我的事就成全了。』
33 雖然這樣，今天、明天、後天，我必須前行，因為先知在 耶路撒冷 之外喪命是不能的。
34 耶路撒冷 啊！ 耶路撒冷 啊！你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下；只是你們不願意。
35 看哪，你們的家成為荒場留給你們。我告訴你們， 從今以後 你們不得再見我，直等到你們說：『奉主名來的是應當稱頌的。』」
