1 耶和華的 約 櫃在 非利士 人之地七個月。
2 非利士 人將祭司和占卜的聚了來，問他們說：「我們向耶和華的 約 櫃應當怎樣行？請指示我們用何法將 約 櫃送回原處。」
3 他們說：「若要將 以色列 上帝的 約 櫃送回去，不可空空地送去，必要給他獻賠罪的禮物，然後你們可得痊癒，並知道他的手為何不離開你們。」
4 非利士 人說：「應當用甚麼獻為賠罪的禮物呢？」他們回答說：「當照 非利士 首領的數目，用五個金痔瘡，五個金老鼠，因為在你們眾人和你們首領的身上都是一樣的災。
5 所以當製造你們痔瘡的像和毀壞你們田地老鼠的像，並要歸榮耀給 以色列 的上帝，或者他向你們和你們的神，並你們的田地，把手放輕些。
6 你們為何硬着心像 埃及 人和法老一樣呢？上帝在 埃及 人中間行奇事， 埃及 人豈不釋放 以色列 人，他們就去了嗎？
7 現在你們應當造一輛新車，將兩隻未曾負軛有乳的母牛套在車上，使牛犢回家去，離開母牛。
8 把耶和華的 約 櫃放在車上，將所獻賠罪的金物裝在匣子裏，放在櫃旁，將櫃送去。
9 你們要看看：車若直行 以色列 的境界到 伯‧示麥 去，這大災就是耶和華降在我們身上的；若不然，便可以知道不是他的手擊打我們，是我們偶然遇見的。」
10 非利士 人就這樣行：將兩隻有乳的母牛套在車上，將牛犢關在家裏，
11 把耶和華的 約 櫃和裝金老鼠並金痔瘡像的匣子都放在車上。
12 牛直行大道，往 伯‧示麥 去，一面走一面叫，不偏左右。 非利士 的首領跟在後面，直到 伯‧示麥 的境界。
13 伯‧示麥 人正在平原收割麥子，舉目看見 約 櫃，就歡喜了。
14 車到了 伯‧示麥 人 約書亞 的田間，就站住了。在那裏有一塊大磐石，他們把車劈了，將兩隻母牛獻給耶和華為燔祭。
15 利未 人將耶和華的 約 櫃和裝金物的匣子拿下來，放在大磐石上。當日 伯‧示麥 人將燔祭和 平安 祭獻給耶和華。
16 非利士 人的五個首領看見，當日就回 以革倫 去了。
17 非利士 人獻給耶和華作賠罪的金痔瘡像，就是這些：一個是為 亞實突 ，一個是為 迦薩 ，一個是為 亞實基倫 ，一個是為 迦特 ，一個是為 以革倫 。
18 金老鼠的數目是照 非利士 五個首領的城邑，就是堅固的城邑和鄉村，以及大磐石。這磐石是放耶和華 約 櫃的，到今日還在 伯‧示麥 人 約書亞 的田間。
19 耶和華因 伯‧示麥 人擅觀他的 約 櫃，就擊殺了他們七十人；那時有五萬人在那裏 。百姓因耶和華大大擊殺他們，就哀哭了。
20 伯‧示麥 人說：「誰能在耶和華這聖潔的上帝面前侍立呢？這 約 櫃可以從我們這裏送到誰那裏去呢？」
21 於是打發人去見 基列‧耶琳 的居民，說：「 非利士 人將耶和華的 約 櫃送回來了，你們下來將 約 櫃接到你們那裏去吧！」
