1 尼布甲尼撒 王造了一個金像，高六十肘，寬六肘，立在 巴比倫 省 杜拉 平原。
2 尼布甲尼撒 王差人將總督、欽差、巡撫、臬司、藩司、謀士、法官，和各省的官員都召了來，為 尼布甲尼撒 王所立的像行開光之禮。
3 於是總督、欽差、巡撫、臬司、藩司、謀士、法官，和各省的官員都聚集了來，要為 尼布甲尼撒 王所立的像行開光之禮，就站在 尼布甲尼撒 所立的像前。
4 那時傳令的大聲呼叫說：「各方、各國、各族 的人哪，有令傳與你們：
5 你們一聽見角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各樣樂器的聲音，就當俯伏敬拜 尼布甲尼撒 王所立的金像。
6 凡不俯伏敬拜的，必立時扔在烈火的窰中。」
7 因此各方、各國、各族的人民一聽見角、笛、琵琶、琴、瑟，和各樣樂器的聲音，就都俯伏敬拜 尼布甲尼撒 王所立的金像。
8 那時，有幾個 迦勒底 人進前來控告 猶大 人。
9 他們對 尼布甲尼撒 王說：「願王萬歲！
10 王啊，你曾降旨說，凡聽見角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各樣樂器聲音的都當俯伏敬拜金像。
11 凡不俯伏敬拜的，必扔在烈火的窰中。
12 現在有幾個 猶大 人，就是王所派管理 巴比倫 省事務的 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 ；王啊，這些人不理你，不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。」
13 當時， 尼布甲尼撒 沖沖大怒，吩咐人把 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 帶過來，他們就把那些人帶到王面前。
14 尼布甲尼撒 問他們說：「 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 ，你們不事奉我的神，也不敬拜我所立的金像，是故意的嗎？
15 你們再聽見角、笛、琵琶、琴、瑟、笙，和各樣樂器的聲音，若俯伏敬拜我所造的像，卻還可以；若不敬拜，必立時扔在烈火的窰中，有何神能救你們脫離我手呢？」
16 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 對王說：「 尼布甲尼撒 啊，這件事我們不必回答你，
17 即便如此，我們所事奉的上帝能將我們從烈火的窰中救出來。王啊，他也必救我們脫離你的手；
18 即或不然，王啊，你當知道我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。」
19 當時， 尼布甲尼撒 怒氣填胸，向 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 變了臉色，吩咐人把窰燒熱，比尋常更加七倍；
20 又吩咐他軍中的幾個壯士，將 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 捆起來，扔在烈火的窰中。
21 這三人穿着褲子、內袍、外衣，和 別的 衣服，被捆起來扔在烈火的窰中。
22 因為王命緊急，窰又甚熱，那擡 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 的人都被火焰燒死。
23 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 這三個人都被捆着落在烈火的窰中。
24 那時， 尼布甲尼撒 王驚奇，急忙起來，對謀士說：「我們捆起來扔在火裏的不是三個人嗎？」他們回答王說：「王啊，是。」
25 王說：「看哪，我見有四個人，並沒有捆綁，在火中遊行，也沒有受傷；那第四個的相貌好像神子。」
26 於是， 尼布甲尼撒 就近烈火窰門，說：「至高上帝的僕人 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 出來，上這裏來吧！」 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 就從火中出來了。
27 那些總督、欽差、巡撫，和王的謀士一同聚集看這三個人，見火無力傷他們的身體，頭髮也沒有燒焦，衣裳也沒有變色，並沒有火燎的氣味。
28 尼布甲尼撒 說：「 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 的上帝是應當稱頌的！他差遣使者救護倚靠他的僕人，他們不遵王命，捨去己身，在他們上帝以外不肯事奉敬拜別神。
29 現在我降旨，無論何方、何國、何族的人，謗讟 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 之上帝的，必被凌遲，他的房屋必成糞堆，因為沒有別神能這樣施行拯救。」
30 那時王在 巴比倫 省，高升了 沙得拉 、 米煞 、 亞伯尼歌 。
