1 亞伯拉罕 年紀老邁，向來在一切事上耶和華都賜福給他。
2 亞伯拉罕 對管理他全業最老的僕人說：「請你把手放在我大腿底下。
3 我要叫你指着耶和華－天地的主起誓，不要為我兒子娶這 迦南 地中的女子為妻。
4 你要往我本地本族去，為我的兒子 以撒 娶一個妻子。」
5 僕人對他說：「倘若女子不肯跟我到這地方來，我必須將你的兒子帶回你原出之地嗎？」
6 亞伯拉罕 對他說：「你要謹慎，不要帶我的兒子回那裏去。
7 耶和華－天上的主曾帶領我離開父家和本族的地，對我說話，向我起誓說：『我要將這地賜給你的後裔。』他必差遣使者在你面前，你就可以從那裏為我兒子娶一個妻子。
8 倘若女子不肯跟你來，我使你起的誓就與你無干了，只是不可帶我的兒子回那裏去。」
9 僕人就把手放在他主人 亞伯拉罕 的大腿底下，為這事向他起誓。
10 那僕人從他主人的駱駝裏取了十匹駱駝，並帶些他主人各樣的財物，起身往 美索不達米亞 去，到了 拿鶴 的城。
11 天將晚，眾女子出來打水的時候，他便叫駱駝跪在城外的水井那裏。
12 他說：「耶和華－我主人 亞伯拉罕 的上帝啊，求你施恩給我主人 亞伯拉罕 ，使我今日遇見好機會。
13 我現今站在井旁，城內居民的女子們正出來打水。
14 我向那一個女子說：『請你拿下水瓶來，給我水喝。』她若說：『請喝！我也給你的駱駝喝。』願那女子就作你所預定給你僕人 以撒 的妻。這樣，我便知道你施恩給我主人了。」
15 話還沒有說完，不料， 利百加 肩頭上扛着水瓶出來。 利百加 是 彼土利 所生的； 彼土利 是 亞伯拉罕 兄弟 拿鶴 妻子 密迦 的兒子。
16 那女子容貌極其俊美，還是處女，也未曾有人親近她。她下到井旁，打滿了瓶，又上來。
17 僕人跑上前去迎着她，說：「求你將瓶裏的水給我一點喝。」
18 女子說：「我主請喝！」就急忙拿下瓶來，托在手上給他喝。
19 女子給他喝了，就說：「我再為你的駱駝打水，叫駱駝也喝足。」
20 她就急忙把瓶裏的水倒在槽裏，又跑到井旁打水，就為所有的駱駝打上水來。
21 那人定睛看她，一句話也不說，要曉得耶和華賜他通達的道路沒有。
22 駱駝喝足了，那人就拿一個金環，重半舍客勒，兩個金鐲，重十舍客勒，給了那女子，
23 說：「請告訴我，你是誰的女兒？你父親家裏有我們住宿的地方沒有？」
24 女子說：「我是 密迦 與 拿鶴 之子 彼土利 的女兒」；
25 又說：「我們家裏足有糧草，也有住宿的地方。」
26 那人就低頭向耶和華下拜，
27 說：「耶和華－我主人 亞伯拉罕 的上帝是應當稱頌的，因他不斷地以慈愛誠實待我主人。至於我，耶和華在路上引領我，直走到我主人的兄弟家裏。」
28 女子跑回去，照着這些話告訴她母親和她家裏的人。
30 利百加 有一個哥哥，名叫 拉班 ，看見金環，又看見金鐲在他妹子的手上，並聽見他妹子 利百加 的話，說那人對我如此如此說。 拉班 就跑出來往井旁去，到那人跟前，見他仍站在駱駝旁邊的井旁那裏，
31 便對他說：「你這蒙耶和華賜福的，請進來，為甚麼站在外邊？我已經收拾了房屋，也為駱駝預備了地方。」
32 那人就進了 拉班 的家。 拉班 卸了駱駝，用草料餵上，拿水給那人和跟隨的人洗腳；
33 把飯擺在他面前，叫他吃，他卻說：「我不吃，等我說明白我的事情再吃。」 拉班 說：「請說。」
34 他說：「我是 亞伯拉罕 的僕人。
35 耶和華大大地賜福給我主人，使他昌大，又賜給他羊羣、牛羣、金銀、僕婢、駱駝，和驢。
36 我主人的妻子 撒拉 年老的時候給我主人生了一個兒子；我主人也將一切所有的都給了這個兒子。
37 我主人叫我起誓說：『你不要為我兒子娶 迦南 地的女子為妻。
38 你要往我父家、我本族那裏去，為我的兒子娶一個妻子。』
39 我對我主人說：『恐怕女子不肯跟我來。』
40 他就說：『我所事奉的耶和華必要差遣他的使者與你同去，叫你的道路通達，你就得以在我父家、我本族那裏，給我的兒子娶一個妻子。
41 只要你到了我本族那裏，我使你起的誓就與你無干。他們若不把女子交給你，我使你起的誓也與你無干。』
42 「我今日到了井旁，便說：『耶和華－我主人 亞伯拉罕 的上帝啊，願你叫我所行的道路通達。
43 我如今站在井旁，對哪一個出來打水的女子說：請你把你瓶裏的水給我一點喝；
44 她若說：你只管喝，我也為你的駱駝打水；願那女子就作耶和華給我主人兒子所預定的妻。』
45 我心裏的話還沒有說完， 利百加 就出來，肩頭上扛着水瓶，下到井旁打水。我便對她說：『請你給我水喝。』
46 她就急忙從肩頭上拿下瓶來，說：『請喝！我也給你的駱駝喝。』我便喝了；她又給我的駱駝喝了。
47 我問她說：『你是誰的女兒？』她說：『我是 密迦 與 拿鶴 之子 彼土利 的女兒。』我就把環子戴在她鼻子上，把鐲子戴在她兩手上。
48 隨後我低頭向耶和華下拜，稱頌耶和華－我主人 亞伯拉罕 的上帝；因為他引導我走合式的道路，使我得着我主人兄弟的孫女，給我主人的兒子為妻。
49 現在你們若願以慈愛誠實待我主人，就告訴我；若不然，也告訴我，使我可以或向左，或向右。」
50 拉班 和 彼土利 回答說：「這事乃出於耶和華，我們不能向你說好說歹。
51 看哪， 利百加 在你面前，可以將她帶去，照着耶和華所說的，給你主人的兒子為妻。」
52 亞伯拉罕 的僕人聽見他們這話，就向耶和華俯伏在地。
53 當下僕人拿出金器、銀器，和衣服送給 利百加 ，又將寶物送給她哥哥和她母親。
54 僕人和跟從他的人吃了喝了，住了一夜。早晨起來，僕人就說：「請打發我回我主人那裏去吧。」
55 利百加 的哥哥和她母親說：「讓女子同我們再住幾天，至少十天，然後她可以去。」
56 僕人說：「耶和華既賜給我通達的道路，你們不要躭誤我，請打發我走，回我主人那裏去吧。」
57 他們說：「我們把女子叫來問問她」，
58 就叫了 利百加 來，問她說：「你和這人同去嗎？」 利百加 說：「我去。」
59 於是他們打發妹子 利百加 和她的乳母，同 亞伯拉罕 的僕人，並跟從僕人的，都走了。
60 他們就給 利百加 祝福說： 我們的妹子啊，願你作千萬人的母！ 願你的後裔得着仇敵的城門！
61 利百加 和她的使女們起來，騎上駱駝，跟着那僕人，僕人就帶着 利百加 走了。
62 那時， 以撒 住在南地，剛從 庇耳‧拉海‧萊 回來。
63 天將晚， 以撒 出來在田間默想，舉目一看，見來了些駱駝。
64 利百加 舉目看見 以撒 ，就急忙下了駱駝，
65 問那僕人說：「這田間走來迎接我們的是誰？」僕人說：「是我的主人。」 利百加 就拿帕子蒙上臉。
66 僕人就將所辦的一切事都告訴 以撒 。
67 以撒 便領 利百加 進了他母親 撒拉 的帳棚，娶了她為妻，並且愛她。 以撒 自從他母親不在了，這才得了安慰。
