1 猶大 王 約西亞 的兒子 約雅敬 登基的時候，有這話從耶和華臨到 耶利米 說：
2 「耶和華如此說：你站在耶和華殿的院內，對 猶大 眾城邑的人，就是到耶和華殿來禮拜的，說我所吩咐你的一切話，一字不可刪減。
3 或者他們肯聽從，各人回頭離開惡道，使我後悔不將我因他們所行的惡，想要施行的災禍降與他們。
4 你要對他們說，耶和華如此說：『你們若不聽從我，不遵行我設立在你們面前的律法，
5 不聽我從早起來差遣到你們那裏去我僕人眾先知的話（你們還是沒有聽從），
6 我就必使這殿如 示羅 ，使這城為地上萬國所咒詛的。』」
7 耶利米 在耶和華殿中說的這些話，祭司、先知與眾民都聽見了。
8 耶利米 說完了耶和華所吩咐他對眾人說的一切話，祭司、先知與眾民都來抓住他，說：「你必要死！
9 你為何託耶和華的名預言，說這殿必如 示羅 ，這城必變為荒場無人居住呢？」於是眾民都在耶和華的殿中聚集到 耶利米 那裏。
10 猶大 的首領聽見這事，就從王宮上到耶和華的殿，坐在耶和華 殿 的新門口。
11 祭司、先知對首領和眾民說：「這人是該死的；因為他說預言攻擊這城，正如你們親耳所聽見的。」
12 耶利米 就對眾首領和眾民說：「耶和華差遣我預言，攻擊這殿和這城，說你們所聽見的這一切話。
13 現在要改正你們的行動作為，聽從耶和華－你們上帝的話，他就必後悔，不將所說的災禍降與你們。
14 至於我，我在你們手中，你們眼看何為善，何為正，就那樣待我吧！
15 但你們要確實地知道，若把我治死，就使無辜人的血歸到你們和這城，並其中的居民了；因為耶和華實在差遣我到你們這裏來，將這一切話傳與你們耳中。」
16 首領和眾民就對祭司、先知說：「這人是不該死的，因為他是奉耶和華－我們上帝的名向我們說話。」
17 國中的長老就有幾個人起來，對聚會的眾民說：
18 「當 猶大 王 希西家 的日子，有 摩利沙 人 彌迦 對 猶大 眾人預言說： 萬軍之耶和華如此說： 錫安 必被耕種像一塊田； 耶路撒冷 必變為亂堆； 這殿的山必像叢林的高處。
19 猶大 王 希西家 和 猶大 眾人豈是把他治死呢？ 希西家 豈不是敬畏耶和華、懇求他的恩嗎？耶和華就後悔，不把自己所說的災禍降與他們。 若治死這人 ，我們就作了大惡，自害己命。」 （
20 又有一個人奉耶和華的名說預言，是 基列‧耶琳 人 示瑪雅 的兒子 烏利亞 ，他照 耶利米 的一切話說預言，攻擊這城和這地。
21 約雅敬 王和他眾勇士、眾首領聽見了 烏利亞 的話，王就想要把他治死。 烏利亞 聽見就懼怕，逃往 埃及 去了。
22 約雅敬 王便打發 亞革波 的兒子 以利拿單 ，帶領幾個人往 埃及 去。
23 他們就從 埃及 將 烏利亞 帶出來，送到 約雅敬 王那裏；王用刀殺了他，把他的屍首拋在平民的墳地中。）
24 然而， 沙番 的兒子 亞希甘 保護 耶利米 ，不交在百姓的手中治死他。
