1 我又舉目觀看，見有四輛車從兩山中間出來；那山是銅山。
2 第一輛車套着紅馬，第二輛車套着黑馬。
3 第三輛車套着白馬，第四輛車套着有斑點的壯馬。
4 我就問與我說話的天使說：「主啊，這是甚麼意思？」
5 天使回答我說：「這是天的四風，是從普天下的主面前出來的。」
6 套着黑馬的 車 往北方去，白馬跟隨在後；有斑點的馬往南方去。
7 壯馬出來，要在遍地走來走去。天使說：「你們只管在遍地走來走去。」牠們就照樣行了。
8 他又呼叫我說：「看哪，往北方去的已在北方安慰我的心。」
9 耶和華的話臨到我說：
10 「你要從被擄之人中取 黑玳 、 多比雅 、 耶大雅 的 金銀 。這三人是從 巴比倫 來到 西番雅 的兒子 約西亞 的家裏。當日你要進他的家，
11 取這金銀做冠冕，戴在 約撒答 的兒子大祭司 約書亞 的頭上，
12 對他說，萬軍之耶和華如此說：看哪，那名稱為 大衛 苗裔的，他要在本處長起來，並要建造耶和華的殿。
13 他要建造耶和華的殿，並擔負尊榮，坐在位上掌王權；又必在位上作祭司，使兩職之間籌定和平。
14 這冠冕要歸 希連 、 多比雅 、 耶大雅 ，和 西番雅 的兒子 賢 ，放在耶和華的殿裏為記念。」
15 遠方的人也要來建造耶和華的殿，你們就知道萬軍之耶和華差遣我到你們這裏來。你們若留意聽從耶和華－你們上帝的話， 這事 必然成就。
