1 此後， 押沙龍 為自己預備車馬，又派五十人在他前頭奔走。
2 押沙龍 常常早晨起來，站在城門的道旁，凡有爭訟要去求王判斷的， 押沙龍 就叫他過來，問他說：「你是哪一城的人？」回答說：「僕人是 以色列 某支派的人。」
3 押沙龍 對他說：「你的事有情有理，無奈王沒有委人聽你伸訴。」
4 押沙龍 又說：「恨不得我作國中的士師！凡有爭訟求審判的到我這裏來，我必秉公判斷。」
5 若有人近前來要拜 押沙龍 ， 押沙龍 就伸手拉住他，與他親嘴。
6 以色列 人中，凡去見王求判斷的， 押沙龍 都是如此待他們。這樣， 押沙龍 暗中得了 以色列 人的心。
7 滿了四十年 ， 押沙龍 對王說：「求你准我往 希伯崙 去，還我向耶和華所許的願。
8 因為僕人住在 亞蘭 的 基述 ，曾許願說：『耶和華若使我再回 耶路撒冷 ，我必事奉他。』」
9 王說：「你平平安安地去吧！」 押沙龍 就起身，往 希伯崙 去了。
10 押沙龍 打發探子走遍 以色列 各支派，說：「你們一聽見角聲就說：『 押沙龍 在 希伯崙 作王了！』」
11 押沙龍 在 耶路撒冷 請了二百人與他同去，都是誠誠實實去的，並不知道其中的真情。
12 押沙龍 獻祭的時候，打發人去將 大衛 的謀士、 基羅 人 亞希多弗 從他本城請了來。於是叛逆的勢派甚大；因為隨從 押沙龍 的人民，日漸增多。
13 有人報告 大衛 說：「 以色列 人的心都歸向 押沙龍 了！」
14 大衛 就對 耶路撒冷 跟隨他的臣僕說：「我們要起來逃走，不然都不能躲避 押沙龍 了；要速速地去，恐怕他忽然來到，加害於我們，用刀殺盡合城的人。」
15 王的臣僕對王說：「我主我王所定的，僕人都願遵行。」
16 於是王帶着全家的人出去了，但留下十個妃嬪看守宮殿。
17 王出去，眾民都跟隨他，到 伯墨哈 ，就住下了。
18 王的臣僕都在他面前過去。 基利提 人、 比利提 人，就是從 迦特 跟隨王來的六百人，也都在他面前過去。
19 王對 迦特 人 以太 說：「你是外邦逃來的人，為甚麼與我們同去呢？你可以回去與 新 王同住， 或者回 你本地去吧！
20 你來的日子不多，我今日怎好叫你與我們一同飄流、沒有一定的住處呢？你不如帶你的弟兄回去吧！ 願耶和華 用慈愛誠實待你。」
21 以太 對王說：「我指着永生的耶和華起誓，又敢在王面前起誓：無論生死，王在哪裏，僕人也必在那裏。」
22 大衛 對 以太 說：「你前去過 河 吧！」於是 迦特 人 以太 帶着跟隨他的人和所有的 婦人 孩子，就都過去了。
23 本地的人都放聲大哭。眾民盡都過去，王也過了 汲淪溪 ；眾民往曠野去了。
24 撒督 和擡上帝約櫃的 利未 人也一同來了，將上帝的 約 櫃放下。 亞比亞他 上來，等着眾民從城裏出來過去。
25 王對 撒督 說：「你將上帝的 約 櫃擡回城去。我若在耶和華眼前蒙恩，他必使我回來，再見 約 櫃和他的居所。
26 倘若他說：『我不喜悅你』，看哪，我在這裏，願他憑自己的意旨待我！」
27 王又對祭司 撒督 說：「你不是先見嗎？你可以安然回城；你兒子 亞希瑪斯 和 亞比亞他 的兒子 約拿單 都可以與你同去。
28 我在曠野的渡口那裏等你們報信給我。」
29 於是 撒督 和 亞比亞他 將上帝的 約 櫃擡回 耶路撒冷 ，他們就住在那裏。
30 大衛 蒙頭赤腳上 橄欖山 ，一面上一面哭。跟隨他的人也都蒙頭哭着上去；
31 有人告訴 大衛 說：「 亞希多弗 也在叛黨之中，隨從 押沙龍 。」 大衛 禱告說：「耶和華啊，求你使 亞希多弗 的計謀變為愚拙！」
32 大衛 到了 山 頂、敬拜上帝的地方，見 亞基 人 戶篩 ，衣服撕裂，頭蒙灰塵來迎接他。
33 大衛 對他說：「你若與我同去，必累贅我；
34 你若回城去，對 押沙龍 說：『王啊，我願作你的僕人；我向來作你父親的僕人，現在我也照樣作你的僕人。』這樣，你就可以為我破壞 亞希多弗 的計謀。
35 祭司 撒督 和 亞比亞他 豈不都在那裏嗎？你在王宮裏聽見甚麼，就要告訴祭司 撒督 和 亞比亞他 。
36 撒督 的兒子 亞希瑪斯 ， 亞比亞他 的兒子 約拿單 ，也都在那裏。凡你們所聽見的可以託這二人來報告我。」
37 於是， 大衛 的朋友 戶篩 進了城； 押沙龍 也進了 耶路撒冷 。
