1 約西亞 在 耶路撒冷 向耶和華守逾越節。正月十四日，就宰了逾越節 的羊羔 。
2 王分派祭司各盡其職，又勉勵他們辦耶和華殿中的事；
3 又對那歸耶和華為聖、教訓 以色列 人的 利未 人說：「你們將聖 約 櫃安放在 以色列 王 大衛 兒子 所羅門 建造的殿裏，不必再用肩扛擡。現在要事奉耶和華－你們的上帝，服事他的民 以色列 。
4 你們應當按着宗族，照着班次，遵 以色列 王 大衛 和他兒子 所羅門 所寫的，自己預備。
5 要按着你們的弟兄，這民宗族的班次，站在聖所， 每班中 要 利未 宗族的幾個人。
6 要宰逾越節 的羊羔 ，潔淨自己，為你們的弟兄預備了，好遵守耶和華藉 摩西 所吩咐的話。」
7 約西亞 從羣畜中賜給在那裏所有的人民，綿羊羔和山羊羔三萬隻，牛三千隻，作逾越節的祭物；這都是出自王的產業中。
8 約西亞 的眾首領也樂意將犧牲給百姓和祭司 利未 人；又有管理上帝殿的 希勒家 、 撒迦利亞 、 耶歇 將 羊羔 二千六百隻，牛三百隻，給祭司作逾越節的祭物。
9 利未 人的族長 歌楠雅 和他兩個兄弟 示瑪雅 、 拿坦業 ，與 哈沙比雅 、 耶利 、 約撒拔 將 羊羔 五千隻，牛五百隻，給 利未 人作逾越節的祭物。
10 這樣，供獻的事齊備了。祭司站在自己的地方， 利未 人按着班次站立，都是照王所吩咐的。
11 利未 人宰了逾越節 的羊羔 ，祭司從他們手裏 接過血來 灑在壇上； 利未 人剝皮，
12 將燔祭搬來，按着宗族的班次分給眾民，好照 摩西 書上所寫的，獻給耶和華；獻牛也是這樣。
13 他們按着常例，用火烤逾越節的 羊羔 。別的聖物用鍋，用釜，用罐煮了，速速地送給眾民。
14 然後為自己和祭司預備 祭物 ；因為祭司 亞倫 的子孫獻燔祭和脂油，直到晚上。所以 利未 人為自己和祭司 亞倫 的子孫，預備 祭物 。
15 歌唱的 亞薩 之子孫，照着 大衛 、 亞薩 、 希幔 ，和王的先見 耶杜頓 所吩咐的，站在自己的地位上。守門的看守各門，不用離開他們的職事，因為他們的弟兄 利未 人給他們預備 祭物 。
16 當日，供奉耶和華的事齊備了，就照 約西亞 王的吩咐守逾越節，獻燔祭在耶和華的壇上。
17 當時在 耶路撒冷 的 以色列 人守逾越節，又守除酵節七日。
18 自從先知 撒母耳 以來，在 以色列 中沒有守過這樣的逾越節， 以色列 諸王也沒有守過，像 約西亞 、祭司、 利未 人、在那裏的 猶大 人，和 以色列 人，以及 耶路撒冷 居民所守的逾越節。
19 這逾越節是 約西亞 作王十八年守的。
20 這事以後， 約西亞 修完了殿，有 埃及 王 尼哥 上來，要攻擊靠近 幼發拉底河 的 迦基米施 ； 約西亞 出去抵擋他。
21 他差遣使者來見 約西亞 ，說：「 猶大 王啊，我與你何干？我今日來不是要攻擊你，乃是要攻擊與我爭戰之家，並且上帝吩咐我速行，你不要 干預 上帝的事，免得他毀滅你，因為上帝是與我同在。」
22 約西亞 卻不肯轉去離開他，改裝要與他打仗，不聽從上帝藉 尼哥 之口所說的話，便來到 米吉多 平原爭戰。
23 弓箭手射中 約西亞 王。王對他的臣僕說：「我受了重傷，你拉我出陣吧！」
24 他的臣僕扶他下了戰車，上了次車，送他到 耶路撒冷 ，他就死了，葬在他列祖的墳墓裏。 猶大 人和 耶路撒冷 人都為他悲哀。
25 耶利米 為 約西亞 作哀歌。所有歌唱的男女也唱哀歌，追悼 約西亞 ，直到今日；而且在 以色列 中成了定例。這歌載在哀歌書上。
26 約西亞 其餘的事和他遵着耶和華律法上所記而行的善事，
27 並他自始至終所行的，都寫在 以色列 和 猶大 列王記上。
