1 「眾祭司啊，這誡命是傳給你們的。
2 萬軍之耶和華說：你們若不聽從，也不放在心上，將榮耀歸與我的名，我就使咒詛臨到你們，使你們的福分變為咒詛；因你們不把誡命放在心上，我已經咒詛你們了。
3 我必斥責你們的種子，又把你們犧牲的糞抹在你們的臉上；你們要與糞一同除掉。
4 你們就知道我傳這誡命給你們，使我與 利未 所立的約可以常存。這是萬軍之耶和華說的。
5 我曾與他立生命和平安的約。我將這兩樣賜給他，使他存敬畏的心，他就敬畏我，懼怕我的名。
6 真實的律法在他口中，他嘴裏沒有不義的話。他以平安和正直與我同行，使多人回頭離開罪孽。
7 祭司的嘴裏當存知識，人也當由他口中尋求律法，因為他是萬軍之耶和華的使者。
8 你們卻偏離正道，使許多人在律法上跌倒。你們廢棄 我 與 利未 所立的約。這是萬軍之耶和華說的。
9 所以我使你們被眾人藐視，看為下賤；因你們不守我的道，竟在律法上瞻徇情面。」
10 我們豈不都是一位父嗎？豈不是一位上帝所造的嗎？我們各人怎麼以詭詐待弟兄，背棄了 上帝 與我們列祖所立的約呢？
11 猶大 人行事詭詐，並且在 以色列 和 耶路撒冷 中行一件可憎的事；因為 猶大 人褻瀆耶和華所喜愛的聖潔 ，娶 事奉 外邦神的女子為妻。
12 凡行這事的，無論何人 ，就是獻供物給萬軍之耶和華，耶和華也必從 雅各 的帳棚中剪除他。
13 你們又行了一件這樣的事，使 前妻 歎息哭泣的眼淚遮蓋耶和華的壇，以致耶和華不再看顧那供物，也不樂意從你們手中收納。
14 你們還說：「這是為甚麼呢？」因耶和華在你和你幼年所娶的妻中間作見證。她雖是你的配偶，又是你盟約的妻，你卻以詭詐待她。
15 雖然上帝有靈的餘 力能造多人 ，他不是單造一人嗎？為何只造一人呢？乃是他願人得虔誠的後裔。所以當謹守你們的心，誰也不可以詭詐待幼年所娶的妻。
16 耶和華－ 以色列 的上帝說：「休妻的事和以強暴待妻的人都是我所恨惡的！所以當謹守你們的心，不可行詭詐。」這是萬軍之耶和華說的。
17 你們用言語煩瑣耶和華，你們還說：「我們在何事上煩瑣他呢？」因為你們說：「凡行惡的，耶和華眼看為善，並且他喜悅他們」；或說：「公義的上帝在哪裏呢？」
