1 撒母耳 死了， 以色列 眾人聚集，為他哀哭，將他葬在 拉瑪 －他自己的墳墓 裏。 大衛 起身，下到 巴蘭 的曠野。
2 在 瑪雲 有一個人，他的產業在 迦密 ，是一個大富戶，有三千綿羊，一千山羊；他正在 迦密 剪羊毛。
3 那人名叫 拿八 ，是 迦勒 族的人；他的妻名叫 亞比該 ，是聰明俊美的婦人。 拿八 為人剛愎凶惡。
4 大衛 在曠野聽見說 拿八 剪羊毛，
5 大衛 就打發十個僕人，吩咐他們說：「你們上 迦密 去見 拿八 ，提我的名問他安。
6 要對那富戶如此說：『願你平安，願你家平安，願你一切所有的都平安。
7 現在我聽說有人為你剪羊毛，你的牧人在 迦密 的時候和我們在一處，我們沒有欺負他們，他們也未曾失落甚麼。
8 可以問你的僕人，他們必告訴你。所以願我的僕人在你眼前蒙恩，因為是在好日子來的。求你隨手取點賜與僕人和你兒子 大衛 。』」
9 大衛 的僕人到了，將這話提 大衛 的名都告訴了 拿八 ，就住了口。
10 拿八 回答 大衛 的僕人說：「 大衛 是誰？ 耶西 的兒子是誰？近來悖逆主人奔逃的僕人甚多，
11 我豈可將飲食和為我剪羊毛人所宰的肉給我不知道從哪裏來的人呢？」
12 大衛 的僕人就轉身從原路回去，照這話告訴 大衛 。
13 大衛 向跟隨他的人說：「你們各人都要帶上刀！」眾人就都帶上刀， 大衛 也帶上刀。跟隨 大衛 上去的約有四百人，留下二百人看守器具。
14 有 拿八 的一個僕人告訴 拿八 的妻 亞比該 說：「 大衛 從曠野打發使者來問我主人的安，主人卻辱罵他們。
15 但是那些人待我們甚好；我們在田野與他們來往的時候，沒有受他們的欺負，也未曾失落甚麼。
16 我們在他們那裏牧羊的時候，他們晝夜作我們的保障。
17 所以你當籌劃，看怎樣行才好；不然，禍患定要臨到我主人和他全家。他性情凶暴，無人敢與他說話。」
18 亞比該 急忙將二百餅，兩皮袋酒，五隻收拾好了的羊，五細亞烘好了的穗子，一百葡萄餅，二百無花果餅，都馱在驢上，
19 對僕人說：「你們前頭走，我隨着你們去。」這事她卻沒有告訴丈夫 拿八 。
20 亞比該 騎着驢，正下山坡，見 大衛 和跟隨他的人從對面下來， 亞比該 就迎接他們。
21 大衛 曾說：「我在曠野為那人看守所有的，以致他一樣不失落，實在是徒然了！他向我以惡報善。
22 凡屬 拿八 的男丁，我若留一個到明日早晨，願上帝重重降罰與我！」
23 亞比該 見 大衛 ，便急忙下驢，在 大衛 面前臉伏於地叩拜，
24 俯伏在 大衛 的腳前，說：「我主啊，願這罪歸我！求你容婢女向你進言，更求你聽婢女的話。
25 我主不要理這壞人 拿八 ，他的性情與他的名相稱；他名叫 拿八 ，他為人果然愚頑。但我主所打發的僕人，婢女並沒有看見。
26 我主啊，耶和華既然阻止你親手報仇，取流血的罪，所以我指着永生的耶和華、又敢在你面前起誓說：『願你的仇敵和謀害你的人都像 拿八 一樣。』
27 如今求你將婢女送來的禮物給跟隨你的僕人。
28 求你饒恕婢女的罪過。耶和華必為我主建立堅固的家，因我主為耶和華爭戰；並且在你平生的日子查不出有甚麼過來。
29 雖有人起來追逼你，尋索你的性命，你的性命卻在耶和華－你的上帝那裏蒙保護，如包裹寶器一樣；你仇敵的性命，耶和華必拋去，如用機弦甩石一樣。
31 我主現在若不親手報仇流無辜人的血，到了耶和華照所應許你的話賜福與你，立你作 以色列 的王，那時我主必不致心裏不安，覺得良心有虧。耶和華賜福與我主的時候，求你記念婢女。」
32 大衛 對 亞比該 說：「耶和華－ 以色列 的上帝是應當稱頌的，因為他今日使你來迎接我。
33 你和你的見識也當稱讚；因為你今日攔阻我親手報仇、流人的血。
34 我指着阻止我加害於你的耶和華－ 以色列 永生的上帝起誓，你若不速速地來迎接我，到明日早晨，凡屬 拿八 的男丁必定不留一個。」
35 大衛 受了 亞比該 送來的禮物，就對她說：「我聽了你的話，准了你的情面，你可以平平安安地回家吧！」
36 亞比該 到 拿八 那裏，見他在家裏設擺筵席，如同王的筵席； 拿八 快樂大醉。 亞比該 無論大小事都沒有告訴他，就等到次日早晨。
37 到了早晨， 拿八 醒了酒，他的妻將這些事都告訴他，他就魂不附體，身僵如石頭一般。
38 過了十天，耶和華擊打 拿八 ，他就死了。
39 大衛 聽見 拿八 死了，就說：「應當稱頌耶和華，因他伸了 拿八 羞辱我的冤，又阻止僕人行惡；也使 拿八 的惡歸到 拿八 的頭上。」於是 大衛 打發人去，與 亞比該 說，要娶她為妻。
40 大衛 的僕人到了 迦密 見 亞比該 ，對她說：「 大衛 打發我們來見你，想要娶你為妻。」
41 亞比該 就起來，俯伏在地，說：「我情願作婢女，洗我主僕人的腳。」
42 亞比該 立刻起身，騎上驢，帶着五個使女，跟從 大衛 的使者去了，就作了 大衛 的妻。
43 大衛 先娶了 耶斯列 人 亞希暖 ，她們二人都作了他的妻。
44 掃羅 已將他的女兒 米甲 ，就是 大衛 的妻，給了 迦琳 人 拉億 的兒子 帕提 為妻。
