1 耶穌就用比喻對他們說：「有人栽了一個葡萄園，周圍圈上籬笆，挖了一個壓酒池，蓋了一座樓，租給園戶，就往外國去了。
2 到了時候，打發一個僕人到園戶那裏，要從園戶收葡萄園的果子。
3 園戶拿住他，打了他，叫他空手回去。
4 再打發一個僕人到他們那裏。他們打傷他的頭，並且凌辱他。
5 又打發一個僕人去，他們就殺了他。後又打發好些僕人去，有被他們打的，有被他們殺的。
6 園主還有一位是他的愛子，末後又打發他去， 意思 說：『他們必尊敬我的兒子。』
7 不料，那些園戶彼此說：『這是承受產業的。來吧，我們殺他，產業就歸我們了！』
8 於是拿住他，殺了他，把他丟在園外。
9 這樣，葡萄園的主人要怎麼辦呢？他要來除滅那些園戶，將葡萄園轉給別人。
10 經上寫着說 ： 匠人所棄的石頭 已作了房角的頭塊石頭。
11 這是主所做的， 在我們眼中看為希奇。 這經你們沒有念過嗎？」
12 他們看出這比喻是指着他們說的，就想要捉拿他，只是懼怕百姓，於是離開他走了。
13 後來，他們打發幾個法利賽人和幾個 希律 黨的人到耶穌那裏，要就着他的話陷害他。
14 他們來了，就對他說：「夫子，我們知道你是誠實的，甚麼人你都不徇情面；因為你不看人的外貌，乃是誠誠實實傳上帝的道。納稅給凱撒可以不可以？
15 我們該納不該納？」耶穌知道他們的假意，就對他們說：「你們為甚麼試探我？拿一個銀錢來給我看！」
16 他們就拿了來。耶穌說：「這像和這號是誰的？」他們說：「是凱撒的。」
17 耶穌說：「凱撒的物當歸給凱撒，上帝的物當歸給上帝。」他們就很希奇他。
18 撒都該人常說沒有復活的事。他們來問耶穌說：
19 「夫子， 摩西 為我們寫着說：『人若死了，撇下妻子，沒有孩子，他兄弟當娶他的妻，為哥哥生子立後。』
20 有弟兄七人，第一個娶了妻，死了，沒有留下孩子。
21 第二個娶了她，也死了，沒有留下孩子。第三個也是這樣。
22 那七個人都沒有留下孩子；末了，那婦人也死了。
23 當復活的時候，她是哪一個的妻子呢？因為他們七個人都娶過她。」
24 耶穌說：「你們所以錯了，豈不是因為不明白聖經，不曉得上帝的大能嗎？
25 人從死裏復活，也不娶也不嫁，乃像天上的使者一樣。
26 論到死人復活，你們沒有念過 摩西 的書荊棘篇上 所載的 嗎？上帝對 摩西 說：『我是 亞伯拉罕 的上帝， 以撒 的上帝， 雅各 的上帝。』
27 上帝不是死人的上帝，乃是活人的上帝。你們是大錯了。」
28 有一個文士來，聽見他們辯論，曉得耶穌回答的好，就問他說：「誡命中哪是第一 要緊的 呢？」
29 耶穌回答說：「第一 要緊的 就是說：『 以色列 啊，你要聽，主－我們上帝是獨一的主。
30 你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主－你的上帝。』
31 其次就是說：『要愛人如己。 』再沒有比這兩條誡命更大的了。」
32 那文士對耶穌說：「夫子說，上帝是一位，實在不錯；除了他以外，再沒有別的上帝；
33 並且盡心、盡智、盡力愛他，又愛人如己，就比一切燔祭和各樣祭祀好的多。」
34 耶穌見他回答的有智慧，就對他說：「你離上帝的國不遠了。」從此以後，沒有人敢再問他甚麼。
35 耶穌在殿裏教訓人，就問他們說：「文士怎麼說基督是 大衛 的子孫呢？
36 大衛 被聖靈感動，說： 主對我主說： 你坐在我的右邊， 等我使你仇敵作你的腳凳。
37 大衛 既自己稱他為主，他怎麼又是 大衛 的子孫呢？」眾人都喜歡聽他。
38 耶穌在教訓之間，說：「你們要防備文士；他們好穿長衣遊行，喜愛人在街市上問他們的安，
39 又喜愛會堂裏的高位，筵席上的首座。
40 他們侵吞寡婦的家產，假意作很長的禱告。這些人要受更重的刑罰！」
41 耶穌對銀庫坐着，看眾人怎樣投錢入庫。有好些財主往裏投了若干的錢。
42 有一個窮寡婦來，往裏投了兩個小錢，就是一個大錢。
43 耶穌叫門徒來，說：「我實在告訴你們，這窮寡婦投入庫裏的，比眾人所投的更多。
44 因為，他們都是自己有餘，拿出來投在裏頭；但這寡婦是自己不足，把她一切養生的都投上了。」
