1 眾人將上帝的 約 櫃請進去，安放在 大衛 所搭的帳幕裏，就在上帝面前獻燔祭和平安祭。
2 大衛 獻完了燔祭和平安祭，就奉耶和華的名給民祝福，
3 並且分給 以色列 人，無論男女，每人一個餅，一塊 肉 ，一個葡萄餅。
4 大衛 派幾個 利未 人在耶和華的 約 櫃前事奉，頌揚，稱謝，讚美耶和華－ 以色列 的上帝：
5 為首的是 亞薩 ，其次是 撒迦利雅 、 雅薛 、 示米拉末 、 耶歇 、 瑪他提雅 、 以利押 、 比拿雅 、 俄別‧以東 、 耶利 ，鼓瑟彈琴；惟有 亞薩 敲鈸，大發響聲；
6 祭司 比拿雅 和 雅哈悉 常在上帝的約櫃前吹號。
7 那日， 大衛 初次藉 亞薩 和他的弟兄以詩歌稱頌耶和華， 說 ：
8 你們要稱謝耶和華，求告他的名， 在萬民中傳揚他的作為！
9 要向他唱詩、歌頌， 談論他一切奇妙的作為。
10 要以他的聖名誇耀； 尋求耶和華的人，心中應當歡喜。
11 要尋求耶和華與他的能力， 時常尋求他的面。
13 他僕人 以色列 的後裔， 他所揀選 雅各 的子孫哪， 你們要記念他奇妙的作為和他的奇事， 並他口中的判語。
14 他是耶和華－我們的上帝， 全地都有他的判斷。
15 你們要記念他的約，直到永遠； 他所吩咐的話，直到千代，
16 就是與 亞伯拉罕 所立的約， 向 以撒 所起的誓。
17 他又將這約向 雅各 定為律例， 向 以色列 定為永遠的約，
18 說：我必將 迦南 地賜給你， 作你產業的分。
19 當時你們人丁有限，數目稀少， 並且在那地為寄居的；
20 他們從這邦游到那邦， 從這國行到那國。
21 耶和華不容甚麼人欺負他們， 為他們的緣故責備君王，
22 說：不可難為我受膏的人， 也不可惡待我的先知！
23 全地都要向耶和華歌唱！ 天天傳揚他的救恩，
24 在列邦中述說他的榮耀， 在萬民中述說他的奇事。
25 因耶和華為大，當受極大的讚美； 他在萬神之上，當受敬畏。
26 外邦的神都屬虛無， 惟獨耶和華創造諸天。
27 有尊榮和威嚴在他面前， 有能力和喜樂在他聖所。
28 民中的萬族啊， 你們要將榮耀能力歸給耶和華，都歸給耶和華！
29 要將耶和華的名所當得的榮耀歸給他， 拿供物來奉到他面前； 當以聖潔的 妝飾敬拜耶和華。
30 全地要在他面前顫抖， 世界也堅定不得動搖。
31 願天歡喜，願地快樂； 願人在列邦中說： 耶和華作王了！
32 願海和其中所充滿的澎湃； 願田和其中所有的都歡樂。
33 那時，林中的樹木都要在耶和華面前歡呼， 因為他來要審判全地。
34 應當稱謝耶和華； 因他本為善，他的慈愛永遠長存！
35 要說：拯救我們的上帝啊，求你救我們， 聚集我們，使我們脫離外邦， 我們好稱讚你的聖名，以讚美你為誇勝。
36 耶和華－ 以色列 的上帝， 從亙古直到永遠，是應當稱頌的！ 眾民都說：「阿們！」並且讚美耶和華。
37 大衛 派 亞薩 和他的弟兄在約櫃前常常事奉耶和華，一日盡一日的職分；
38 又派 俄別‧以東 和他的弟兄六十八人，與 耶杜頓 的兒子 俄別‧以東 ，並 何薩 作守門的；
40 且派祭司 撒督 和他弟兄眾祭司在 基遍 的邱壇、耶和華的帳幕前燔祭壇上，每日早晚，照着耶和華律法書上所吩咐 以色列 人的，常給耶和華獻燔祭。
41 與他們一同被派的有 希幔 、 耶杜頓 ，和其餘被選名字錄在冊上的，稱謝耶和華，因他的慈愛永遠長存。
42 希幔 、 耶杜頓 同着他們吹號、敲鈸，大發響聲，並用別的樂器隨着歌頌上帝。 耶杜頓 的子孫作守門的。
43 於是眾民各歸各家； 大衛 也回去為家眷祝福。
