2 你們要讚美耶和華！ 你們要讚美耶和華的名！ 耶和華的僕人站在耶和華殿中； 站在我們上帝殿院中的，你們要讚美他！
3 你們要讚美耶和華！ 耶和華本為善； 要歌頌他的名， 因為這是美好的。
4 耶和華揀選 雅各 歸自己， 揀選 以色列 特作自己的子民。
5 原來我知道耶和華為大， 也知道我們的主超乎萬神之上。
6 耶和華在天上，在地下， 在海中，在一切的深處， 都隨自己的意旨而行。
7 他使雲霧從地極上騰， 造電隨雨而閃， 從府庫中帶出風來。
8 他將 埃及 頭生的， 連人帶牲畜都擊殺了。
9 埃及 啊，他施行神蹟奇事， 在你當中，在法老和他一切臣僕身上。
10 他擊殺許多的民， 又殺戮大能的王，
11 就是 亞摩利 王 西宏 和 巴珊 王 噩 ， 並 迦南 一切的國王，
12 將他們的地賞賜他的百姓 以色列 為業。
13 耶和華啊，你的名存到永遠！ 耶和華啊，你可記念的名存到萬代！
14 耶和華要為他的百姓伸冤， 為他的僕人後悔。
15 外邦的偶像是金的，銀的， 是人手所造的；
16 有口卻不能言， 有眼卻不能看，
17 有耳卻不能聽， 口中也沒有氣息。
18 造他的要和他一樣， 凡靠他的也要如此。
19 以色列 家啊，你們要稱頌耶和華！ 亞倫 家啊，你們要稱頌耶和華！
20 利未 家啊，你們要稱頌耶和華！ 你們敬畏耶和華的，要稱頌耶和華！
21 住在 耶路撒冷 的耶和華 該從 錫安 受稱頌。 你們要讚美耶和華！
