1 耶和華的話臨到 耶利米 說：
2 「你當站在耶和華殿的門口，在那裏宣傳這話說：你們進這些門敬拜耶和華的一切 猶大 人，當聽耶和華的話。
3 萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：你們改正行動作為，我就使你們在這地方仍然居住。
4 你們不要倚靠虛謊的話，說：『這些是耶和華的殿，是耶和華的殿，是耶和華的殿！』
5 「你們若實在改正行動作為，在人和鄰舍中間誠然施行公平，
6 不欺壓寄居的和孤兒寡婦，在這地方不流無辜人的血，也不隨從別神陷害自己，
7 我就使你們在這地方仍然居住，就是我古時所賜給你們列祖的地，直到永遠。
8 「看哪，你們倚靠虛謊無益的話。
9 你們偷盜，殺害，姦淫，起假誓，向 巴力 燒香，並隨從素不認識的別神，
10 且來到這稱為我名下的殿，在我面前敬拜；又說：『我們可以自由了。』你們這樣的舉動是要行那些可憎的事嗎？
11 這稱為我名下的殿在你們眼中豈可看為賊窩嗎？我都看見了。這是耶和華說的。
12 你們且往 示羅 去，就是我先前立為我名的居所，察看我因這百姓 以色列 的罪惡向那地所行的如何。」
13 耶和華說：「現在因你們行了這一切的事，我也從早起來警戒你們，你們卻不聽從；呼喚你們，你們卻不答應。
14 所以我要向這稱為我名下、你們所倚靠的殿，與我所賜給你們和你們列祖的地施行，照我從前向 示羅 所行的一樣。
15 我必將你們從我眼前趕出，正如趕出你們的眾弟兄，就是 以法蓮 的一切後裔。」
16 「所以，你不要為這百姓祈禱；不要為他們呼求禱告，也不要向我為他們祈求，因我不聽允你。
17 他們在 猶大 城邑中和 耶路撒冷 街上所行的，你沒有看見嗎？
18 孩子撿柴，父親燒火，婦女摶麵做餅，獻給天后，又向別神澆奠祭，惹我發怒。」
19 耶和華說：「他們豈是惹我發怒呢？不是自己惹禍，以致臉上慚愧嗎？」
20 所以主耶和華如此說：「看哪，我必將我的怒氣和忿怒傾在這地方的人和牲畜身上，並田野的樹木和地裏的出產上，必 如火 着起，不能熄滅。」
21 萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：「你們將燔祭加在 平安 祭上，吃肉吧！
22 因為我將你們列祖從 埃及 地領出來的那日，燔祭 平安 祭的事我並沒有提說，也沒有吩咐他們。
23 我只吩咐他們這一件說：『你們當聽從我的話，我就作你們的上帝，你們也作我的子民。你們行我所吩咐的一切道，就可以得福。』
24 他們卻不聽從，不側耳而聽，竟隨從 自己 的計謀和頑梗的惡心，向後不向前。
25 自從你們列祖出 埃及 地的那日，直到今日，我差遣我的僕人眾先知到你們那裏去，每日從早起來差遣他們。
26 你們卻不聽從，不側耳而聽，竟硬着頸項行惡，比你們列祖更甚。
27 「你要將這一切的話告訴他們，他們卻不聽從；呼喚他們，他們卻不答應。
28 你要對他們說：這就是不聽從耶和華－他們上帝的話、不受教訓的國民；從他們的口中，誠實滅絕了。」
29 耶路撒冷 啊，要剪髮拋棄， 在淨光的高處舉哀； 因為耶和華丟掉離棄了惹他忿怒的世代。
30 耶和華說：「 猶大 人行我眼中看為惡的事，將可憎之物設立在稱為我名下的殿中，污穢這殿。
31 他們在 欣嫩子谷 建築 陀斐特 的邱壇，好在火中焚燒自己的兒女。這並不是我所吩咐的，也不是我心所起的意。」
32 耶和華說：「因此，日子將到，這地方不再稱為 陀斐特 和 欣嫩子谷 ，反倒稱為 殺戮谷 。因為要在 陀斐特 葬埋 屍首 ，甚至無處 可葬 ；
33 並且這百姓的屍首必給空中的飛鳥和地上的野獸作食物，並無人鬨趕。
34 那時，我必使 猶大 城邑中和 耶路撒冷 街上，歡喜和快樂的聲音，新郎和新婦的聲音，都止息了，因為地必成為荒場。」
