1 非利士 人將他們的軍旅聚到 亞弗 ； 以色列 人在 耶斯列 的泉旁安營。
2 非利士 人的首領各率軍隊，或百或千，挨次前進； 大衛 和跟隨他的人同着 亞吉 跟在後邊。
3 非利士 人的首領說：「這些 希伯來 人 在這裏 做甚麼呢？」 亞吉 對他們說：「這不是 以色列 王 掃羅 的臣子 大衛 嗎？他在我這裏有些年日了。自從他投降我直到今日，我未曾見他有過錯。」
4 非利士 人的首領向 亞吉 發怒，對他說：「你要叫這人回你所安置他的地方，不可叫他同我們出戰，恐怕他在陣上反為我們的敵人。他用甚麼與他主人復和呢？豈不是用我們這些人的首級嗎？
5 從前 以色列 的婦女跳舞唱和說：『 掃羅 殺死千千， 大衛 殺死萬萬』，所說的不是這個 大衛 嗎？」
6 亞吉 叫 大衛 來，對他說：「我指着永生的耶和華起誓，你是正直人。你隨我在軍中出入，我看你甚好。自從你投奔我到如今，我未曾見你有甚麼過失；只是眾首領不喜悅你。
7 現在你可以平平安安地回去，免得 非利士 人的首領不歡喜你。」
8 大衛 對 亞吉 說：「我做了甚麼呢？自從僕人到你面前，直到今日，你查出我有甚麼過錯，使我不去攻擊主－我王的仇敵呢？」
9 亞吉 說：「我知道你在我眼前是好人，如同上帝的使者一般；只是 非利士 人的首領說：『這人不可同我們出戰。』
10 故此你和跟隨你的人，就是你本主的僕人，要明日早晨起來，等到天亮回去吧！」
11 於是 大衛 和跟隨他的人早晨起來，回往 非利士 地去。 非利士 人也上 耶斯列 去了。
