1 你們死在過犯罪惡之中， 他叫你們活過來 。
2 那時，你們在其中行事為人，隨從今世的風俗，順服空中掌權者的首領，就是現今在悖逆之子心中運行的 邪 靈。
3 我們從前也都在他們中間，放縱肉體的私慾，隨着肉體和心中所喜好的去行，本為可怒之子，和別人一樣。
4 然而，上帝既有豐富的憐憫，因他愛我們的大愛，
5 當我們死在過犯中的時候，便叫我們與基督一同活過來。你們得救是本乎恩。
6 他又叫我們與基督耶穌一同復活，一同坐在天上，
7 要將他極豐富的恩典，就是他在基督耶穌裏向我們所施的恩慈，顯明給後來的世代看。
8 你們得救是本乎恩，也因着信；這並不是出於自己，乃是上帝所賜的；
9 也不是出於行為，免得有人自誇。
10 我們原是他的工作，在基督耶穌裏造成的，為要叫我們行善，就是上帝所預備叫我們行的。
11 所以你們應當記念：你們從前按肉體是外邦人，是稱為沒受割禮的；這名原是那些憑人手在肉身上稱為受割禮之人所起的。
12 那時，你們與基督無關，在 以色列 國民以外，在所應許的諸約上是局外人，並且 活 在世上沒有指望，沒有上帝。
13 你們從前遠離 上帝 的人，如今卻在基督耶穌裏，靠着他的血，已經得親近了。
14 因他使我們和睦 ，將兩下合而為一，拆毀了中間隔斷的牆；
15 而且以自己的身體廢掉冤仇，就是那 記 在律法上的規條，為要將兩下藉着自己造成一個新人， 如此 便成就了和睦。
16 既在十字架上滅了冤仇，便藉這十字架使兩下歸為一體，與上帝和好了，
17 並且來傳和平的福音給你們遠處的人，也給那近處的人。
18 因為我們兩下藉着他被一個 聖 靈所感，得以進到父面前。
19 這樣，你們不再作外人和客旅，是與聖徒同國，是上帝家裏的人了；
20 並且被建造在使徒和先知的根基上，有基督耶穌自己為房角石，
21 各 房靠他聯絡得合式，漸漸成為主的聖殿。
22 你們也靠他同被建造，成為上帝藉着聖靈居住的所在。
