1 耶和華在 幔利 橡樹那裏向 亞伯拉罕 顯現出來。那時正熱， 亞伯拉罕 坐在帳棚門口，
2 舉目觀看，見有三個人在對面站着。他一見，就從帳棚門口跑去迎接他們，俯伏在地，
3 說：「我主，我若在你眼前蒙恩，求你不要離開僕人往前去。
4 容我拿點水來，你們洗洗腳，在樹下歇息歇息。
5 我再拿一點餅來，你們可以加添心力，然後往前去。你們既到僕人這裏來，理當如此。」他們說：「就照你說的行吧。」
6 亞伯拉罕 急忙進帳棚見 撒拉 ，說：「你速速拿三細亞細麵調和做餅。」
7 亞伯拉罕 又跑到牛羣裏，牽了一隻又嫩又好的牛犢來，交給僕人，僕人急忙預備好了。
8 亞伯拉罕 又取了奶油和奶，並預備好的牛犢來，擺在他們面前，自己在樹下站在旁邊，他們就吃了。
9 他們問 亞伯拉罕 說：「你妻子 撒拉 在哪裏？」他說：「在帳棚裏。」
10 三人中有一位說：「到明年這時候，我必要回到你這裏；你的妻子 撒拉 必生一個兒子。」 撒拉 在那人後邊的帳棚門口也聽見了這話。
11 亞伯拉罕 和 撒拉 年紀老邁， 撒拉 的月經已斷絕了。
12 撒拉 心裏暗笑，說：「我既已衰敗，我主也老邁，豈能有這喜事呢？」
13 耶和華對 亞伯拉罕 說：「 撒拉 為甚麼暗笑，說：『我既已年老，果真能生養嗎？』
14 耶和華豈有難成的事嗎？到了日期，明年這時候，我必回到你這裏， 撒拉 必生一個兒子。」
15 撒拉 就害怕，不承認，說：「我沒有笑。」那位說：「不然，你實在笑了。」
16 三人就從那裏起行，向 所多瑪 觀看， 亞伯拉罕 也與他們同行，要送他們一程。
17 耶和華說：「我所要做的事豈可瞞着 亞伯拉罕 呢？
18 亞伯拉罕 必要成為強大的國；地上的萬國都必因他得福。
19 我眷顧他，為要叫他吩咐他的眾子和他的眷屬遵守我的道，秉公行義，使我所應許 亞伯拉罕 的話都成就了。」
20 耶和華說：「 所多瑪 和 蛾摩拉 的罪惡甚重，聲聞於我。
21 我現在要下去，察看他們所行的，果然盡像那達到我耳中的聲音一樣嗎？若是不然，我也必知道。」
22 二人轉身離開那裏，向 所多瑪 去；但 亞伯拉罕 仍舊站在耶和華面前。
23 亞伯拉罕 近前來，說：「無論善惡，你都要剿滅嗎？
24 假若那城裏有五十個義人，你還剿滅那地方嗎？不為城裏這五十個義人饒恕其中的人嗎？
25 將義人與惡人同殺，將義人與惡人一樣看待，這斷不是你所行的。審判全地的主豈不行公義嗎？」
26 耶和華說：「我若在 所多瑪 城裏見有五十個義人，我就為他們的緣故饒恕那地方的眾人。」
27 亞伯拉罕 說：「我雖然是灰塵，還敢對主說話。
28 假若這五十個義人短了五個，你就因為短了五個毀滅全城嗎？」他說：「我在那裏若見有四十五個，也不毀滅那城。」
29 亞伯拉罕 又對他說：「假若在那裏見有四十個怎麼樣呢？」他說：「為這四十個的緣故，我也不做這事。」
30 亞伯拉罕 說：「求主不要動怒，容我說，假若在那裏見有三十個怎麼樣呢？」他說：「我在那裏若見有三十個，我也不做這事。」
31 亞伯拉罕 說：「我還敢對主說話，假若在那裏見有二十個怎麼樣呢？」他說：「為這二十個的緣故，我也不毀滅那城。」
32 亞伯拉罕 說：「求主不要動怒，我再說這一次，假若在那裏見有十個呢？」他說：「為這十個的緣故，我也不毀滅那城。」
33 耶和華與 亞伯拉罕 說完了話就走了； 亞伯拉罕 也回到自己的地方去了。
