1 猶大 的罪是用鐵筆、用金鋼鑽記錄的，銘刻在他們的心版上和壇角上。
2 他們的兒女記念他們高岡上、青翠樹旁的壇和木偶。
3 我田野的山哪，我必因你在四境之內所犯的罪，把你的貨物、財寶，並邱壇當掠物交給 仇敵 ；
4 並且你因自己 的罪 必失去我所賜給你的產業。我也必使你在你所不認識的地上服事你的仇敵；因為你使我怒中起火，直燒到永遠。
5 耶和華如此說： 倚靠人血肉的膀臂， 心中離棄耶和華的， 那人有禍了！
6 因他必像沙漠的杜松， 不見福樂來到， 卻要住曠野乾旱之處， 無人居住的鹼地。
7 倚靠耶和華、以耶和華為可靠的， 那人有福了！
8 他必像樹栽於水旁， 在河邊扎根， 炎熱來到，並不懼怕， 葉子仍必青翠， 在乾旱之年毫無掛慮， 而且結果不止。
9 人心比萬物都詭詐， 壞到極處， 誰能識透呢？
10 我－耶和華是鑒察人心、試驗人肺腑的， 要照各人所行的和他做事的結果報應他。
11 那不按正道得財的， 好像鷓鴣菢不是自己下的 蛋 ； 到了中年，那財都必離開他， 他終久成為愚頑人。
12 我們的聖所是榮耀的寶座， 從太初 安置 在高處。
13 耶和華－ 以色列 的盼望啊， 凡離棄你的必致蒙羞。 耶和華說 ：離開我的， 他們的 名字 必寫在土裏， 因為他們離棄我這活水的泉源。
14 耶和華啊，求你醫治我，我便痊癒， 拯救我，我便得救； 因你是我所讚美的。
15 他們對我說：耶和華的話在哪裏呢？ 叫這話應驗吧！
16 至於我，那跟從你作牧人 的職分 ， 我並沒有急忙離棄， 也沒有想那災殃的日子； 這是你知道的。 我口中所出的言語都在你面前。
17 不要使我因你驚恐； 當災禍的日子，你是我的避難所。
18 願那些逼迫我的蒙羞， 卻不要使我蒙羞； 使他們驚惶， 卻不要使我驚惶； 使災禍的日子臨到他們， 以加倍的毀壞毀壞他們。
19 耶和華對我如此說：「你去站在平民的門口，就是 猶大 君王出入的門，又站在 耶路撒冷 的各門口，
20 對他們說：『你們這 猶大 君王和 猶大 眾人，並 耶路撒冷 的一切居民，凡從這些門進入的都當聽耶和華的話。
21 耶和華如此說：你們要謹慎，不要在安息日擔甚麼擔子進入 耶路撒冷 的各門；
22 也不要在安息日從家中擔出擔子去。無論何工都不可做，只要以安息日為聖日，正如我所吩咐你們列祖的。』
23 他們卻不聽從，不側耳而聽，竟硬着頸項不聽，不受教訓。」
24 耶和華說：「你們若留意聽從我，在安息日不擔甚麼擔子進入這城的各門，只以安息日為聖日，在那日無論何工都不做；
25 那時就有坐 大衛 寶座的君王和首領，他們與 猶大 人，並 耶路撒冷 的居民，或坐車，或騎馬，進入這城的各門，而且這城必存到永遠。
26 也必有人從 猶大 城邑和 耶路撒冷 四圍的各處，從 便雅憫 地、高原、山地，並南地而來，都帶燔祭、 平安祭 、素祭，和乳香，並感謝 祭 ，到耶和華的殿去。
27 你們若不聽從我，不以安息日為聖日，仍在安息日擔擔子，進入 耶路撒冷 的各門，我必在各門中點火；這火也必燒毀 耶路撒冷 的宮殿，不能熄滅。」
