1 泰爾 王 希蘭 ，平素愛 大衛 ；他聽見 以色列 人膏 所羅門 ，接續他父親作王，就差遣臣僕來見他。
2 所羅門 也差遣人去見 希蘭 ，說：
3 「你知道我父親 大衛 因四圍的爭戰，不能為耶和華－他上帝的名建殿，直等到耶和華使仇敵都服在他腳下。
4 現在耶和華－我的上帝使我四圍平安，沒有仇敵，沒有災禍。
5 我定意要為耶和華－我上帝的名建殿，是照耶和華應許我父親 大衛 的話說：『我必使你兒子接續你坐你的位，他必為我的名建殿。』
6 所以求你吩咐你的僕人在 黎巴嫩 為我砍伐香柏木，我的僕人也必幫助他們，我必照你所定的，給你僕人的工價；因為你知道，在我們中間沒有人像 西頓 人善於砍伐樹木。」
7 希蘭 聽見 所羅門 的話，就甚喜悅，說：「今日應當稱頌耶和華；因他賜給 大衛 一個有智慧的兒子，治理這眾多的民。」
8 希蘭 打發人去見 所羅門 ，說：「你差遣人向我所提的那事，我都聽見了；論到香柏木和松木，我必照你的心願而行。
9 我的僕人必將這木料從 黎巴嫩 運到海裏，紮成筏子，浮海運到你所指定我的地方，在那裏拆開，你就可以收取；你也要成全我的心願，將食物給我的家。」
10 於是 希蘭 照着 所羅門 所要的，給他香柏木和松木；
11 所羅門 給 希蘭 麥子二萬歌珥，清油二十歌珥，作他家的食物。 所羅門 每年都是這樣給 希蘭 。
12 耶和華照着所應許的賜智慧給 所羅門 。 希蘭 與 所羅門 和好，彼此立約。
13 所羅門 王從 以色列 人中挑取服苦的人共有三萬，
14 派他們輪流每月一萬人上 黎巴嫩 去；一個月在 黎巴嫩 ，兩個月在家裏。 亞多尼蘭 掌管他們。
15 所羅門 用七萬扛擡的，八萬在山上鑿石頭的。
16 此外， 所羅門 用三千三百督工的，監管工人。
17 王下令，人就鑿出又大又寶貴的石頭來，用以立殿的根基。
18 所羅門 的匠人和 希蘭 的匠人，並 迦巴勒 人，都將石頭鑿好，預備木料和石頭建殿。
