1 我因 錫安 必不靜默， 為 耶路撒冷 必不息聲， 直到他的公義如光輝發出， 他的救恩如明燈發亮。
2 列國必見你的公義； 列王必見你的榮耀。 你必得新名的稱呼， 是耶和華親口所起的。
3 你在耶和華的手中要作為華冠， 在你上帝的掌上必作為冕旒。
4 你必不再稱為「撇棄的」； 你的地也不再稱為「荒涼的」。 你卻要稱為「我所喜悅的」； 你的地也必稱為「有夫之婦」。 因為耶和華喜悅你， 你的地也必歸他。
5 少年人怎樣娶處女， 你的眾民 也要照樣娶你； 新郎怎樣喜悅新婦， 你的上帝也要照樣喜悅你。
6 耶路撒冷 啊， 我在你城上設立守望的， 他們晝夜必不靜默。 呼籲耶和華的，你們不要歇息，
7 也不要使他歇息， 直等他建立 耶路撒冷 ， 使 耶路撒冷 在地上成為可讚美的。
8 耶和華指着自己的右手和大能的膀臂起誓說： 我必不再將你的五穀給你仇敵作食物； 外邦人也不再喝你勞碌得來的新酒。
9 惟有那收割的要吃，並讚美耶和華； 那聚斂的要在我聖所的院內喝。
10 你們當從門經過經過， 預備百姓的路； 修築修築大道， 撿去石頭， 為萬民豎立大旗，
11 看哪，耶和華曾宣告到地極， 對 錫安 的居民 說： 你的拯救者來到。 他的賞賜在他那裏； 他的報應在他面前。
12 人必稱他們為「聖民」，為「耶和華的贖民」； 你也必稱為「被眷顧、不撇棄的城」。
