1 二人在 以哥念 同進 猶太 人的會堂，在那裏講的，叫 猶太 人和 希臘 人信的很多。
2 但那不順從的 猶太 人聳動外邦人，叫他們心裏惱恨弟兄。
3 二人在那裏住了多日，倚靠主放膽講道，主藉他們的手施行神蹟奇事，證明他的恩道。
4 城裏的眾人就分了黨，有附從 猶太 人的，有附從使徒的。
5 那時，外邦人和 猶太 人，並他們的官長，一齊擁上來，要凌辱使徒，用石頭打他們。
6 使徒知道了，就逃往 呂高尼 的 路司得 、 特庇 兩個城和周圍地方去，
7 在那裏傳福音。
8 路司得 城裏坐着一個兩腳無力的人，生來是瘸腿的，從來沒有走過。
9 他聽 保羅 講道， 保羅 定睛看他，見他有信心，可得痊癒，
10 就大聲說：「你起來，兩腳站直！」那人就跳起來，而且行走。
11 眾人看見 保羅 所做的事，就用 呂高尼 的話大聲說：「有神藉着人形降臨在我們中間了。」
12 於是稱 巴拿巴 為 宙斯 ，稱 保羅 為 希耳米 ，因為他說話領首。
13 有城外 宙斯 廟 的祭司牽着牛，拿着花圈，來到門前，要同眾人 向使徒 獻祭。
14 巴拿巴 、 保羅 二使徒聽見，就撕開衣裳，跳進眾人中間，喊着說：
15 「諸君，為甚麼做這事呢？我們也是人，性情和你們一樣。我們傳福音給你們，是叫你們離棄這些虛妄，歸向那創造天、地、海，和其中萬物的永生上帝。
16 他在從前的世代，任憑萬國各行其道；
17 然而為自己未嘗不顯出證據來，就如常施恩惠，從天降雨，賞賜豐年，叫你們飲食飽足，滿心喜樂。」
18 二人說了這些話，僅僅地攔住眾人不獻祭與他們。
19 但有些 猶太 人從 安提阿 和 以哥念 來，挑唆眾人，就用石頭打 保羅 ，以為他是死了，便拖到城外。
20 門徒正圍着他，他就起來，走進城去。 第二天，同 巴拿巴 往 特庇 去，
21 對那城裏 的人 傳了福音，使好些人作門徒，就回 路司得 、 以哥念 、 安提阿 去，
22 堅固門徒的心，勸他們恆守所信的道；又說：「我們進入上帝的國，必須經歷許多艱難。」
23 二人在各教會中選立了長老，又禁食禱告，就把他們交託所信的主。
24 二人經過 彼西底 ，來到 旁非利亞 。
25 在 別加 講了道，就下 亞大利 去，
26 從那裏坐船，往 安提阿 去。當初，他們被眾人所託、蒙上帝之恩、要辦現在所做之工，就是在這地方。
27 到了那裏，聚集了會眾，就述說上帝藉他們所行的一切事，並上帝怎樣為外邦人開了信道的門。
28 二人就在那裏同門徒住了多日。
