1 非利士 人招聚他們的軍旅，要來爭戰；聚集在屬 猶大 的 梭哥 ，安營在 梭哥 和 亞西加 中間的 以弗‧大憫 。
2 掃羅 和 以色列 人也聚集，在 以拉谷 安營，擺列隊伍，要與 非利士 人打仗。
3 非利士 人站在這邊山上， 以色列 人站在那邊山上，當中有谷。
4 從 非利士 營中出來一個討戰的人，名叫 歌利亞 ，是 迦特 人，身高六肘零一虎口；
5 頭戴銅盔，身穿鎧甲，甲重五千舍客勒；
6 腿上有銅護膝，兩肩之中背負銅戟；
7 槍桿粗如織布的機軸，鐵槍頭重六百舍客勒。有一個拿盾牌的人在他前面走。
8 歌利亞 對着 以色列 的軍隊站立，呼叫說：「你們出來擺列隊伍做甚麼呢？我不是 非利士 人嗎？你們不是 掃羅 的僕人嗎？可以從你們中間揀選一人，使他下到我這裏來。
9 他若能與我戰鬥，將我殺死，我們就作你們的僕人；我若勝了他，將他殺死，你們就作我們的僕人，服事我們。」
10 那 非利士 人又說：「我今日向 以色列 人的軍隊罵陣。你們叫一個人出來，與我戰鬥。」
11 掃羅 和 以色列 眾人聽見 非利士 人的這些話，就驚惶，極其害怕。
12 大衛 是 猶大 伯利恆 的 以法他 人 耶西 的兒子。 耶西 有八個兒子。當 掃羅 的時候， 耶西 已經老邁。
13 耶西 的三個大兒子跟隨 掃羅 出征。這出征的三個兒子：長子名叫 以利押 ，次子名叫 亞比拿達 ，三子名叫 沙瑪 。
14 大衛 是最小的；那三個大兒子跟隨 掃羅 。
15 大衛 有時離開 掃羅 ，回 伯利恆 放他父親的羊。
16 那 非利士 人早晚都出來站着，如此四十日。
17 一日， 耶西 對他兒子 大衛 說：「你拿一伊法烘了的穗子和十個餅，速速地送到營裏去，交給你哥哥們；
18 再拿這十塊奶餅，送給他們的千夫長，且問你哥哥們好，向他們要一封信來。」
19 掃羅 與 大衛 的三個哥哥和 以色列 眾人，在 以拉谷 與 非利士 人打仗。
20 大衛 早晨起來，將羊交託一個看守的人，照着他父親所吩咐的話，帶着食物去了。到了輜重營，軍兵剛出到戰場，吶喊要戰。
21 以色列 人和 非利士 人都擺列隊伍，彼此相對。
22 大衛 把他帶來的食物留在看守物件人的手下，跑到戰場，問他哥哥們安。
23 與他們說話的時候，那討戰的，就是屬 迦特 的 非利士 人 歌利亞 ，從 非利士 隊中出來，說從前所說的話； 大衛 都聽見了。
24 以色列 眾人看見那人，就逃跑，極其害怕。
25 以色列 人彼此說：「這上來的人你看見了嗎？他上來是要向 以色列 人罵陣。若有能殺他的，王必賞賜他大財，將自己的女兒給他為妻，並在 以色列 人中免他父家納糧當差。」
26 大衛 問站在旁邊的人說：「有人殺這 非利士 人，除掉 以色列 人的恥辱，怎樣待他呢？這未受割禮的 非利士 人是誰呢？竟敢向永生上帝的軍隊罵陣嗎？」
27 百姓照先前的話回答他說：「有人能殺這 非利士 人，必如此如此待他。」
28 大衛 的長兄 以利押 聽見 大衛 與他們所說的話，就向他發怒，說：「你下來做甚麼呢？在曠野的那幾隻羊，你交託了誰呢？我知道你的驕傲和你心裏的惡意，你下來特為要看爭戰！」
29 大衛 說：「我做了甚麼呢？我來豈沒有緣故嗎？」
30 大衛 就離開他轉向別人，照先前的話而問；百姓仍照先前的話回答他。
31 有人聽見 大衛 所說的話，就告訴了 掃羅 ； 掃羅 便打發人叫他來。
32 大衛 對 掃羅 說：「人都不必因那 非利士 人膽怯。你的僕人要去與那 非利士 人戰鬥。」
33 掃羅 對 大衛 說：「你不能去與那 非利士 人戰鬥；因為你年紀太輕，他自幼就作戰士。」
34 大衛 對 掃羅 說：「你僕人為父親放羊，有時來了獅子，有時來了熊，從羣中啣一隻羊羔去。
35 我就追趕牠，擊打牠，將羊羔從牠口中救出來。牠起來要害我，我就揪着牠的鬍子，將牠打死。
36 你僕人曾打死獅子和熊，這未受割禮的 非利士 人向永生上帝的軍隊罵陣，也必像獅子和熊一般。」
37 大衛 又說：「耶和華救我脫離獅子和熊的爪，也必救我脫離這 非利士 人的手。」 掃羅 對 大衛 說：「你可以去吧！耶和華必與你同在。」
38 掃羅 就把自己的戰衣給 大衛 穿上，將銅盔給他戴上，又給他穿上鎧甲。
39 大衛 把刀跨在戰衣外，試試能走不能走；因為素來沒有穿慣，就對 掃羅 說：「我穿戴這些不能走，因為素來沒有穿慣。」於是摘脫了。
40 他手中拿杖，又在溪中挑選了五塊光滑石子，放在袋裏，就是牧人帶的囊裏；手中拿着甩石的機弦，就去迎那 非利士 人。
41 非利士 人也漸漸地迎着 大衛 來，拿盾牌的走在前頭。
42 非利士 人觀看，見了 大衛 ，就藐視他；因為他年輕，面色光紅，容貌俊美。
43 非利士 人對 大衛 說：「你拿杖到我這裏來，我豈是狗呢？」 非利士 人就指着自己的神咒詛 大衛 。
44 非利士 人又對 大衛 說：「來吧！我將你的肉給空中的飛鳥、田野的走獸吃。」
45 大衛 對 非利士 人說：「你來攻擊我，是靠着刀槍和 銅 戟；我來攻擊你，是靠着萬軍之耶和華的名，就是你所怒罵帶領 以色列 軍隊的上帝。
46 今日耶和華必將你交在我手裏。我必殺你，斬你的頭，又將 非利士 軍兵的屍首給空中的飛鳥、地上的野獸吃，使普天下的人都知道 以色列 中有上帝；
47 又使這眾人知道耶和華使人得勝，不是用刀用槍，因為爭戰的勝敗全在乎耶和華。他必將你們交在我們手裏。」
48 非利士 人起身，迎着 大衛 前來。 大衛 急忙迎着 非利士 人，往戰場跑去。
49 大衛 用手從囊中掏出一塊石子來，用機弦甩去，打中 非利士 人的額，石子進入額內，他就仆倒，面伏於地。
50 這樣， 大衛 用機弦甩石，勝了那 非利士 人，打死他； 大衛 手中卻沒有刀。
51 大衛 跑去，站在 非利士 人身旁，將他的刀從鞘中拔出來，殺死他，割了他的頭。 非利士 眾人看見他們討戰的勇士死了，就都逃跑。
52 以色列 人和 猶大 人便起身吶喊，追趕 非利士 人，直到 迦特 和 以革倫 的城門。被殺的 非利士 人倒在 沙拉音 的路上，直到 迦特 和 以革倫 。
53 以色列 人追趕 非利士 人回來，就奪了他們的營盤。
54 大衛 將那 非利士 人的頭拿到 耶路撒冷 ，卻將他軍裝放在自己的帳棚裏。
55 掃羅 看見 大衛 去攻擊 非利士 人，就問元帥 押尼珥 說：「 押尼珥 啊，那少年人是誰的兒子？」 押尼珥 說：「我敢在王面前起誓，我不知道。」
56 王說：「你可以問問那幼年人是誰的兒子。」
57 大衛 打死 非利士 人回來， 押尼珥 領他到 掃羅 面前，他手中拿着 非利士 人的頭。
58 掃羅 問他說：「少年人哪，你是誰的兒子？」 大衛 說：「我是你僕人 伯利恆 人 耶西 的兒子。」
