1 在 安提阿 的教會中，有幾位先知和教師，就是 巴拿巴 和稱呼 尼結 的 西面 、 古利奈 人 路求 ，與分封之王 希律 同養的 馬念 ，並 掃羅 。
2 他們事奉主、禁食的時候，聖靈說：「要為我分派 巴拿巴 和 掃羅 ，去做我召他們所做的工。」
3 於是禁食禱告，按手在他們 頭 上，就打發他們去了。
4 他們既被聖靈差遣，就下到 西流基 ，從那裏坐船往 塞浦路斯 去。
5 到了 撒拉米 ，就在 猶太 人各會堂裏傳講上帝的道，也有 約翰 作他們的幫手。
6 經過全島，直到 帕弗 ，在那裏遇見一個有法術、假充先知的 猶太 人，名叫 巴‧耶穌 。
7 這人常和方伯 士求‧保羅 同在。 士求‧保羅 是個通達人，他請了 巴拿巴 和 掃羅 來，要聽上帝的道。
8 只是那行法術的 以呂馬 （這名翻出來就是行法術的意思）敵擋使徒，要叫方伯不信真道。
9 掃羅 又名 保羅 ，被聖靈充滿，定睛看他，
10 說：「你這充滿各樣詭詐奸惡，魔鬼的兒子，眾善的仇敵，你混亂主的正道還不止住嗎？
11 現在主的手加在你身上，你要瞎眼，暫且不見日光。」他的眼睛立刻昏蒙黑暗，四下裏求人拉着手領他。
12 方伯看見所做的事，很希奇主的道，就信了。
13 保羅 和他的同人從 帕弗 開船，來到 旁非利亞 的 別加 ， 約翰 就離開他們，回 耶路撒冷 去。
14 他們離了 別加 往前行，來到 彼西底 的 安提阿 ，在安息日進會堂坐下。
15 讀完了律法和先知 的書 ，管會堂的叫人過去，對他們說：「二位兄台，若有甚麼勸勉眾人的話，請說。」
16 保羅 就站起來，舉手，說：「 以色列 人和一切敬畏上帝的人，請聽。
17 這 以色列 民的上帝揀選了我們的祖宗，當民寄居 埃及 的時候擡舉他們，用大能的手領他們出來；
18 又在曠野容忍 他們，約有四十年。
19 既滅了 迦南 地七族的人，就把那地分給他們為業；
20 此後給他們設立士師，約有四百五十年，直到先知 撒母耳 的時候。
21 後來他們求一個王，上帝就將 便雅憫 支派中 基士 的兒子 掃羅 ，給他們作王四十年。
22 既廢了 掃羅 ，就選立 大衛 作他們的王，又為他作見證說：『我尋得 耶西 的兒子 大衛 ，他是合我心意的人，凡事要遵行我的旨意。』
23 從這人的後裔中，上帝已經照着所應許的，為 以色列 人立了一位救主，就是耶穌。
24 在他沒有出來以先， 約翰 向 以色列 眾民宣講悔改的洗禮。
25 約翰 將行盡他的程途說：『你們以為我是誰？我不是 基督 ；只是有一位在我以後來的，我解他腳上的鞋帶也是不配的。』
26 「弟兄們， 亞伯拉罕 的子孫和你們中間敬畏上帝的人哪，這救世的道是傳給我們的。
27 耶路撒冷 居住的人和他們的官長，因為不認識基督，也不明白每安息日所讀眾先知的書，就把基督定了死罪，正應了先知的預言；
28 雖然查不出他有當死的罪來，還是求 彼拉多 殺他；
29 既成就了 經上 指着他所記的一切話，就把他從木頭上取下來，放在墳墓裏。
30 上帝卻叫他從死裏復活。
31 那從 加利利 同他上 耶路撒冷 的人多日看見他，這些人如今在民間是他的見證。
32 我們也報好信息給你們，就是那應許祖宗的話，
33 上帝已經向我們這作兒女的應驗，叫耶穌復活了。正如詩篇第二篇上記着說： 你是我的兒子， 我今日生你。
34 論到上帝叫他從死裏復活，不再歸於朽壞，就這樣說： 我必將 所應許 大衛 那聖潔、 可靠的 恩典 賜給你們。
35 又有一篇上說： 你必不叫你的聖者見朽壞。
36 「 大衛 在世的時候遵行了上帝的旨意，就睡了 ，歸到他祖宗那裏，已見朽壞；
37 惟獨上帝所復活的，他並未見朽壞。
38 所以，弟兄們，你們當曉得：赦罪的道是由這人傳給你們的。
39 你們靠 摩西 的律法，在一切不得稱義的事上信靠這人，就都得稱義了。
40 所以，你們務要小心，免得先知書上所說的臨到你們。
41 主 說 ： 你們這輕慢的人要觀看，要驚奇，要滅亡； 因為在你們的時候，我行一件事， 雖有人告訴你們， 你們總是不信。」
42 他們出會堂的時候，眾人請他們到下安息日再講這話給他們聽。
43 散會以後， 猶太 人和敬虔進 猶太 教的人多有跟從 保羅 、 巴拿巴 的。二人對他們講道，勸他們務要恆久在上帝的恩中。
44 到下安息日，合城的人幾乎都來聚集，要聽上帝的道。
45 但 猶太 人看見人這樣多，就滿心嫉妒，硬駁 保羅 所說的話，並且毀謗。
46 保羅 和 巴拿巴 放膽說：「上帝的道先講給你們原是應當的；只因你們棄絕這道，斷定自己不配得永生，我們就轉向外邦人去。
47 因為主曾這樣吩咐我們說： 我已經立你作外邦人的光， 叫你施行救恩，直到地極。」
48 外邦人聽見這話，就歡喜了，讚美上帝的道；凡預定得永生的人都信了。
49 於是主的道傳遍了那一帶地方。
50 但 猶太 人挑唆虔敬、尊貴的婦女和城內有名望的人，逼迫 保羅 、 巴拿巴 ，將他們趕出境外。
51 二人對着眾人跺下腳上的塵土，就往 以哥念 去了。
52 門徒滿心喜樂，又被聖靈充滿。
