1 那時， 所羅門 將 以色列 的長老和各支派的首領，並 以色列 的族長，招聚到 耶路撒冷 ，要把耶和華的約櫃從 大衛城 －就是 錫安 －運上來。
2 以他念月，就是七月，在節前， 以色列 人都聚集到 所羅門 王那裏。
3 以色列 長老來到，祭司便擡起 約 櫃，
4 祭司和 利未 人將耶和華的 約 櫃運上來，又將會幕和會幕的一切聖器具都帶上來。
5 所羅門 王和聚集到他那裏的 以色列 全會眾，一同在 約 櫃前獻牛羊為祭，多得不可勝數。
6 祭司將耶和華的約櫃擡進內殿，就是至聖所，放在兩個基路伯的翅膀底下。
7 基路伯張着翅膀在 約 櫃之上，遮掩 約 櫃和擡櫃的槓。
8 這槓甚長，槓頭在內殿前的聖所可以看見，在殿外卻不能看見，直到如今還在那裏。
9 約櫃裏惟有兩塊石版，就是 以色列 人出 埃及 地後，耶和華與他們立約的時候 摩西 在 何烈山 所放的。除此以外，並無別物。
10 祭司從聖所出來的時候，有雲充滿耶和華的殿；
11 甚至祭司不能站立供職，因為耶和華的榮光充滿了殿。
12 那時 所羅門 說： 耶和華曾說， 他必住在幽暗之處。
13 我已經建造殿宇作你的居所， 為你永遠的住處。
14 王轉臉為 以色列 會眾祝福， 以色列 會眾就都站立。
15 所羅門 說：「耶和華－ 以色列 的上帝是應當稱頌的！因他親口向我父 大衛 所應許的，也親手成就了。
16 他說：『自從我領我民 以色列 出 埃及 以來，我未曾在 以色列 各支派中選擇一城建造殿宇－為我名的 居所 ，但揀選 大衛 治理我民 以色列 。』」
17 所羅門 說：「我父 大衛 曾立意，要為耶和華－ 以色列 上帝的名建殿。
18 耶和華卻對我父 大衛 說：『你立意為我的名建殿，這意思甚好。
19 只是你不可建殿，惟你所生的兒子必為我名建殿。』
20 現在耶和華成就了他所應許的話，使我接續我父 大衛 坐 以色列 的國位，又為耶和華－ 以色列 上帝的名建造了殿。
21 我也在其中為 約 櫃預備一處。 約 櫃內有耶和華的約，就是他領我們列祖出 埃及 地的時候，與他們所立的約。」
22 所羅門 當着 以色列 會眾，站在耶和華的壇前，向天舉手說：
23 「耶和華－ 以色列 的上帝啊，天上地下沒有神可比你的！你向那盡心行在你面前的僕人守約施慈愛；
24 向你僕人－我父 大衛 所應許的話現在應驗了。你親口應許，親手成就，正如今日一樣。
25 耶和華－ 以色列 的上帝啊，你所應許你僕人－我父 大衛 的話說：『你的子孫若謹慎自己的行為，在我面前行事像你所行的一樣，就不斷人坐 以色列 的國位。』現在求你應驗這話。
26 以色列 的上帝啊，求你成就向你僕人－我父 大衛 所應許的話。
27 「上帝果真住在地上嗎？看哪，天和天上的天尚且不足你居住的，何況我所建的這殿呢？
28 惟求耶和華－我的上帝垂顧僕人的禱告祈求，俯聽僕人今日在你面前的祈禱呼籲。
29 願你晝夜看顧這殿，就是你應許立為你名的居所；求你垂聽僕人向此處禱告的話。
30 你僕人和你民 以色列 向此處祈禱的時候，求你在天上你的居所垂聽，垂聽而赦免。
31 「人若得罪鄰舍，有人叫他起誓，他來到這殿在你的壇前起誓，
32 求你在天上垂聽，判斷你的僕人：定惡人有罪，照他所行的報應在他頭上；定義人有理，照他的義賞賜他。
33 「你的民 以色列 若得罪你，敗在仇敵面前，又歸向你，承認你的名，在這殿裏祈求禱告，
34 求你在天上垂聽，赦免你民 以色列 的罪，使他們歸回你賜給他們列祖之地。
35 「你的民因得罪你，你懲罰他們，使天閉塞不下雨；他們若向此處禱告，承認你的名，離開他們的罪，
36 求你在天上垂聽，赦免你僕人 以色列 民的罪，將當行的善道指教他們，且降雨在你的地，就是你賜給你民為業之地。
37 「國中若有饑荒、瘟疫、旱風、霉爛、蝗蟲、螞蚱，或有仇敵犯境圍困城邑，無論遭遇甚麼災禍疾病，
38 你的民 以色列 ，或是眾人，或是一人，自覺有罪 ，向這殿舉手，無論祈求甚麼，禱告甚麼，
39 求你在天上你的居所垂聽赦免。你是知道人心的，要照各人所行的待他們（惟有你知道世人的心），
40 使他們在你賜給我們列祖之地上一生一世敬畏你。
41 「論到不屬你民 以色列 的外邦人，為你名從遠方而來，
42 （他們聽人論說你的大名和大能的手，並伸出來的膀臂）向這殿禱告，
43 求你在天上你的居所垂聽，照着外邦人所祈求的而行，使天下萬民都認識你的名，敬畏你像你的民 以色列 一樣；又使他們知道我建造的這殿是稱為你名下的。
44 「你的民若奉你的差遣，無論往何處去與仇敵爭戰，向耶和華所選擇的城與我為你名所建造的殿禱告，
45 求你在天上垂聽他們的禱告祈求，使他們得勝。
46 「你的民若得罪你（世上沒有不犯罪的人），你向他們發怒，將他們交給仇敵擄到仇敵之地，或遠或近，
47 他們若在擄到之地想起罪來，回心轉意，懇求你說：『我們有罪了，我們悖逆了，我們作惡了』；
48 他們若在擄到之地盡心盡性歸服你，又向自己的地，就是你賜給他們列祖之地和你所選擇的城，並我為你名所建造的殿禱告，
49 求你在天上你的居所垂聽他們的禱告祈求，為他們伸冤；
50 饒恕得罪你的民，赦免他們的一切過犯，使他們在擄他們的人面前蒙憐恤。
51 因為他們是你的子民，你的產業，是你從 埃及 領出來脫離鐵爐的。
52 願你的眼目看顧僕人，聽你民 以色列 的祈求，無論何時向你祈求，願你垂聽。
53 主耶和華啊，你將他們從地上的萬民中分別出來作你的產業，是照你領我們列祖出 埃及 的時候，藉你僕人 摩西 所應許的話。」
54 所羅門 在耶和華的壇前屈膝跪着，向天舉手，在耶和華面前禱告祈求已畢，就起來，
55 站着，大聲為 以色列 全會眾祝福，說：
56 「耶和華是應當稱頌的！因為他照着一切所應許的賜平安給他的民 以色列 人，凡藉他僕人 摩西 應許賜福的話，一句都沒有落空。
57 願耶和華－我們的上帝與我們同在，像與我們列祖同在一樣，不撇下我們，不丟棄我們，
58 使我們的心歸向他，遵行他的道，謹守他吩咐我們列祖的誡命、律例、典章。
59 我在耶和華面前祈求的這些話，願耶和華－我們的上帝晝夜垂念，每日為他僕人與他民 以色列 伸冤，
60 使地上的萬民都知道惟獨耶和華是上帝，並無別神。
61 所以你們當向耶和華－我們的上帝存誠實的心，遵行他的律例，謹守他的誡命， 至終 如今日一樣。」
62 王和 以色列 眾民一同在耶和華面前獻祭。
63 所羅門 向耶和華獻平安祭，用牛二萬二千，羊十二萬。這樣，王和 以色列 眾民為耶和華的殿行奉獻之禮。
64 當日，王因耶和華殿前的銅壇太小，容不下燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油，便將耶和華殿前院子當中分別為聖，在那裏獻燔祭、素祭，和平安祭牲的脂油。
65 那時， 所羅門 和 以色列 眾人，就是從 哈馬 口直到 埃及 小河所有的 以色列 人，都聚集成為大會，在耶和華－我們的上帝面前守節七日又七日，共十四日。
66 第八日，王遣散眾民；他們都為王祝福。因見耶和華向他僕人 大衛 和他民 以色列 所施的一切恩惠，就都心中喜樂，各歸各家去了。
