1 「諸位父兄請聽，我現在對你們分訴。」
2 眾人聽他說的是希伯來話，就更加安靜了。
3 保羅 說：「我原是 猶太 人，生在 基利家 的 大數 ，長在這城裏，在 迦瑪列 門下，按着我們祖宗嚴緊的律法受教，熱心事奉上帝，像你們眾人今日一樣。
4 我也曾逼迫奉這道的人，直到死地，無論男女都鎖拿下監。
5 這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。我又領了他們達與弟兄的書信，往 大馬士革 去，要把在那裏 奉這道 的人鎖拿，帶到 耶路撒冷 受刑。」
6 「我將到 大馬士革 ，正走的時候，約在晌午，忽然從天上發大光，四面照着我。
7 我就仆倒在地，聽見有聲音對我說：『 掃羅 ！ 掃羅 ！你為甚麼逼迫我？』
8 我回答說：『主啊，你是誰？』他說：『我就是你所逼迫的 拿撒勒 人耶穌。』
9 與我同行的人看見了那光，卻沒有聽明那位對我說話的聲音。
10 我說：『主啊，我當做甚麼？』主說：『起來，進 大馬士革 去，在那裏，要將所派你做的一切事告訴你。』
11 我因那光的榮耀不能看見，同行的人就拉着我手進了 大馬士革 。
12 那 裏 有一個人，名叫 亞拿尼亞 ，按着律法是虔誠人，為一切住在那裏的 猶太 人所稱讚。
13 他來見我，站在旁邊，對我說：『兄弟 掃羅 ，你可以看見。』我當時往上一看，就看見了他。
14 他又說：『我們祖宗的上帝揀選了你，叫你明白他的旨意，又得見那義者，聽他口中所出的聲音。
15 因為你要將所看見的，所聽見的，對着萬人為他作見證。
16 現在你為甚麼躭延呢？起來，求告他的名受洗，洗去你的罪。』」
17 「後來，我回到 耶路撒冷 ，在殿裏禱告的時候，魂遊象外，
18 看見主向我說：『你趕緊地離開 耶路撒冷 ，不可遲延；因你為我作的見證，這裏的人必不領受。』
19 我就說：『主啊，他們知道我從前把信你的人收在監裏，又在各會堂裏鞭打他們。
20 並且你的見證人 司提反 被害流血的時候，我也站在旁邊歡喜；又看守害死他之人的衣裳。』
21 主向我說：『你去吧！我要差你遠遠地往外邦人那裏去。』」
22 眾人聽他說到這句話，就高聲說：「這樣的人，從世上除掉他吧！他是不當活着的。」
23 眾人喧嚷，摔掉衣裳，把塵土向空中揚起來。
24 千夫長就吩咐將 保羅 帶進營樓去，叫人用鞭子拷問他，要知道他們向他這樣喧嚷是為甚麼緣故。
25 剛用皮條捆上， 保羅 對旁邊站着的百夫長說：「人是 羅馬 人，又沒有定罪，你們就鞭打他，有這個例嗎？」
26 百夫長聽見這話，就去見千夫長，告訴他說：「你要做甚麼？這人是 羅馬 人。」
27 千夫長就來問 保羅 說：「你告訴我，你是 羅馬 人嗎？」 保羅 說：「是。」
28 千夫長說：「我用許多銀子才入了 羅馬 的民籍。」 保羅 說：「我生來就是。」
29 於是那些要拷問 保羅 的人就離開他去了。千夫長既知道他是 羅馬 人，又因為捆綁了他，也害怕了。
30 第二天，千夫長為要知道 猶太 人控告 保羅 的實情，便解開他，吩咐祭司長和全公會的人都聚集，將 保羅 帶下來，叫他站在他們面前。
