1 這樣說來， 猶太 人有甚麼長處？割禮有甚麼益處呢？
2 凡事大有好處：第一是上帝的聖言交託他們。
3 即便有不信的，這有何妨呢？難道他們的不信就廢掉上帝的信嗎？
4 斷乎不能！不如說，上帝是真實的，人都是虛謊的。如 經上 所記： 你責備人的時候，顯為公義； 被人議論的時候，可以得勝。
5 我且照着人的常話說，我們的不義若顯出上帝的義來，我們可以怎麼說呢？上帝降怒，是他不義嗎？
6 斷乎不是！若是這樣，上帝怎能審判世界呢？
7 若上帝的真實，因我的虛謊越發顯出他的榮耀，為甚麼我還受審判，好像罪人呢？
8 為甚麼不說，我們可以作惡以成善呢？這是毀謗我們的人說我們有這話。這等人定罪是該當的。
9 這卻怎麼樣呢？我們比他們強嗎？決不是的！因我們已經證明： 猶太 人和 希臘 人都在罪惡之下。
10 就如 經上 所記： 沒有義人，連一個也沒有。
11 沒有明白的； 沒有尋求上帝的；
12 都是偏離正路， 一同變為無用。 沒有行善的，連一個也沒有。
13 他們的喉嚨是敞開的墳墓； 他們用舌頭弄詭詐， 嘴唇裏有虺蛇的毒氣，
14 滿口是咒罵苦毒。
15 殺人流血， 他們的腳飛跑，
16 所經過的路便行殘害暴虐的事。
17 平安的路，他們未曾知道；
18 他們眼中不怕上帝。
19 我們曉得律法上的話都是對律法以下之人說的，好塞住各人的口，叫普世的人都伏在上帝審判之下。
20 所以凡有血氣的，沒有一個因行律法能在上帝面前稱義，因為律法本是叫人知罪。
21 但如今，上帝的義在律法以外已經顯明出來，有律法和先知為證：
22 就是上帝的義，因信耶穌基督加給一切相信的人，並沒有分別。
23 因為世人都犯了罪，虧缺了上帝的榮耀；
24 如今卻蒙上帝的恩典，因基督耶穌的救贖，就白白地稱義。
25 上帝設立耶穌作挽回祭，是憑着耶穌的血，藉着人的信，要顯明上帝的義；因為他用忍耐的心寬容人先時所犯的罪，
26 好在今時顯明他的義，使人知道他自己為義，也稱信耶穌的人為義。
27 既是這樣，哪裏能誇口呢？沒有可誇的了。用何法沒有的呢？是用立功之法嗎？不是，乃用信 主 之法。
28 所以 我們看定了：人稱義是因着信，不在乎遵行律法。
29 難道上帝只作 猶太 人的上帝嗎？不也是作外邦人的上帝嗎？是的，也作外邦人的上帝。
30 上帝既是一位，他就要因信稱那受割禮的為義，也要因信稱那未受割禮的為義。
31 這樣，我們因信廢了律法嗎？斷乎不是！更是堅固律法。
