1 以色列 王 以拉 的兒子 何細亞 第三年， 猶大 王 亞哈斯 的兒子 希西家 登基。
2 他登基的時候年二十五歲，在 耶路撒冷 作王二十九年。他母親名叫 亞比 ，是 撒迦利雅 的女兒。
3 希西家 行耶和華眼中看為正的事，效法他祖 大衛 一切所行的。
4 他廢去邱壇，毀壞柱像，砍下木偶，打碎 摩西 所造的銅蛇，因為到那時 以色列 人仍向銅蛇燒香。 希西家 叫銅蛇為銅塊 。
5 希西家 倚靠耶和華－ 以色列 的上帝，在他前後的 猶大 列王中沒有一個及他的。
6 因為他專靠耶和華，總不離開，謹守耶和華所吩咐 摩西 的誡命。
7 耶和華與他同在，他無論往何處去盡都亨通。他背叛、不肯事奉 亞述 王。
8 希西家 攻擊 非利士 人，直到 迦薩 ，並 迦薩 的四境，從瞭望樓到堅固城。
9 希西家 王第四年，就是 以色列 王 以拉 的兒子 何細亞 第七年， 亞述 王 撒縵以色 上來圍困 撒馬利亞 ；
10 過了三年就攻取了城。 希西家 第六年， 以色列 王 何細亞 第九年， 撒馬利亞 被攻取了。
11 亞述 王將 以色列 人擄到 亞述 ，把他們安置在 哈臘 與 歌散 的 哈博河 邊，並 米底亞 人的城邑；
12 都因他們不聽從耶和華－他們上帝的話，違背他的約，就是耶和華僕人 摩西 吩咐他們所當守的。
13 希西家 王十四年， 亞述 王 西拿基立 上來攻擊 猶大 的一切堅固城，將城攻取。
14 猶大 王 希西家 差人往 拉吉 去見 亞述 王，說：「我有罪了，求你離開我；凡你罰我的，我必承當。」於是 亞述 王罰 猶大 王 希西家 銀子三百他連得，金子三十他連得。
15 希西家 就把耶和華殿裏和王宮府庫裏所有的銀子都給了 他 。
16 那時， 猶大 王 希西家 將耶和華殿門上的 金子 和他自己包在柱上的 金子 都刮下來，給了 亞述 王。
17 亞述 王從 拉吉 差遣他珥探、拉伯撒利，和拉伯沙基率領大軍往 耶路撒冷 ，到 希西家 王那裏去。他們上到 耶路撒冷 ，就站在上池的水溝旁，在漂布地的大路上。
18 他們呼叫王的時候，就有 希勒家 的兒子家宰 以利亞敬 ，並書記 舍伯那 和 亞薩 的兒子史官 約亞 ，出來見他們。
19 拉伯沙基說：「你們去告訴 希西家 說， 亞述 大王如此說：『你所倚靠的有甚麼可仗賴的呢？
20 你說有打仗的計謀和能力， 我看 不過是虛話。你到底倚靠誰才背叛我呢？
21 看哪，你所倚靠的 埃及 是那壓傷的葦杖；人若靠這杖，就必刺透他的手。 埃及 王法老向一切倚靠他的人也是這樣。
22 你們若對我說：我們倚靠耶和華－我們的上帝， 希西家 豈不是將上帝的邱壇和祭壇廢去，且對 猶大 和 耶路撒冷 的人說：你們當在 耶路撒冷 這壇前敬拜嗎？
23 現在你把當頭給我主 亞述 王，我給你二千匹馬，看你這一面騎馬的人夠不夠。
24 若不然，怎能打敗我主臣僕中最小的軍長呢？你竟倚靠 埃及 的戰車馬兵嗎？
25 現在我上來攻擊毀滅這地，豈沒有耶和華的意思嗎？耶和華吩咐我說：你上去攻擊毀滅這地吧！』」
26 希勒家 的兒子 以利亞敬 和 舍伯那 ，並 約亞 ，對拉伯沙基說：「求你用 亞蘭 言語和僕人說話，因為我們懂得；不要用 猶大 言語和我們說話，達到城上百姓的耳中。」
27 拉伯沙基說：「我主差遣我來，豈是單對你和你的主說這些話嗎？不也是對這些坐在城上、要與你們一同吃自己糞、喝自己尿的人說嗎？」
28 於是拉伯沙基站着，用 猶大 言語大聲喊着說：「你們當聽 亞述 大王的話！
29 王如此說：『你們不要被 希西家 欺哄了；因他不能救你們脫離我的手。
30 也不要聽 希西家 使你們倚靠耶和華，說耶和華必要拯救我們，這城必不交在 亞述 王的手中。』
31 不要聽 希西家 的話！因 亞述 王如此說：『你們要與我和好，出來投降我，各人就可以吃自己葡萄樹和無花果樹的果子，喝自己井裏的水。
32 等我來領你們到一個地方與你們本地一樣，就是有五穀和新酒之地，有糧食和葡萄園之地，有橄欖樹和蜂蜜之地，好使你們存活，不至於死。 希西家 勸導你們，說耶和華必拯救我們；你們不要聽他的話。
33 列國的神有哪一個救他本國脫離 亞述 王的手呢？
34 哈馬 、 亞珥拔 的神在哪裏呢？ 西法瓦音 、 希拿 、 以瓦 的神在哪裏呢？他們曾救 撒馬利亞 脫離我的手嗎？
35 這些國的神有誰曾救自己的國脫離我的手呢？難道耶和華能救 耶路撒冷 脫離我的手嗎？』」
36 百姓靜默不言，並不回答一句，因為王曾吩咐說：「不要回答他。」
37 當下， 希勒家 的兒子家宰 以利亞敬 和書記 舍伯那 ，並 亞薩 的兒子史官 約亞 ，都撕裂衣服，來到 希西家 那裏，將拉伯沙基的話告訴了他。
