1 那時， 耶羅波安 的兒子 亞比雅 病了。
2 耶羅波安 對他的妻說：「你可以起來改裝，使人不知道你是 耶羅波安 的妻，往 示羅 去，在那裏有先知 亞希雅 。他曾告訴我說，你必作這民的王。
3 現在你要帶十個餅，與幾個薄餅，和一瓶蜜去見他，他必告訴你兒子將要怎樣。」
4 耶羅波安 的妻就這樣行，起身往 示羅 去，到了 亞希雅 的家。 亞希雅 因年紀老邁，眼目發直，不能看見。
5 耶和華先曉諭 亞希雅 說：「 耶羅波安 的妻要來問你，因她兒子病了，你當如此如此告訴她。她進來的時候必裝作別的婦人。」
6 她剛進門， 亞希雅 聽見她腳步的響聲，就說：「 耶羅波安 的妻，進來吧！你為何裝作別的婦人呢？我奉差遣將凶事告訴你。
7 你回去告訴 耶羅波安 說 ：『耶和華－ 以色列 的上帝如此說：我從民中將你高舉，立你作我民 以色列 的君，
8 將國從 大衛 家奪回賜給你；你卻不效法我僕人 大衛 ，遵守我的誡命，一心順從我，行我眼中看為正的事。
9 你竟行惡，比那在你以先的更甚，為自己立了別神，鑄了偶像，惹我發怒，將我丟在背後。
10 因此，我必使災禍臨到 耶羅波安 的家，將屬 耶羅波安 的男丁，無論困住的、自由的都從 以色列 中剪除，必除盡 耶羅波安 的家，如人除盡糞土一般。
11 凡屬 耶羅波安 的人，死在城中的必被狗吃，死在田野的必被空中的鳥吃。這是耶和華說的。』
12 所以你起身回家去吧！你的腳一進城，你兒子就必死了。
13 以色列 眾人必為他哀哭，將他葬埋。凡屬 耶羅波安 的人，惟有他得入墳墓；因為在 耶羅波安 的家中，只有他向耶和華－ 以色列 的上帝顯出善行。
14 耶和華必另立一王治理 以色列 。到了日期，他必剪除 耶羅波安 的家；那日期已經到了。
15 耶和華必擊打 以色列 人，使他們搖動，像水中的蘆葦一般；又將他們從耶和華賜給他們列祖的美地上拔出來，分散在大河那邊；因為他們做木偶，惹耶和華發怒。
16 因 耶羅波安 所犯的罪，又使 以色列 人陷在罪裏，耶和華必將 以色列 人交給 仇敵 。」
17 耶羅波安 的妻起身回去，到了 得撒 ，剛到門檻，兒子就死了。
18 以色列 眾人將他葬埋，為他哀哭，正如耶和華藉他僕人先知 亞希雅 所說的話。
19 耶羅波安 其餘的事，他怎樣爭戰，怎樣作王，都寫在 以色列 諸王記上。
20 耶羅波安 作王二十二年，就與他列祖同睡。他兒子 拿答 接續他作王。
21 所羅門 的兒子 羅波安 作 猶大 王。他登基的時候年四十一歲，在 耶路撒冷 ，就是耶和華從 以色列 眾支派中所選擇立他名的城，作王十七年。 羅波安 的母親名叫 拿瑪 ，是 亞捫 人。
22 猶大 人行耶和華眼中看為惡的事，犯罪觸動他的憤恨，比他們列祖更甚。
23 因為他們在各高岡上，各青翠樹下築壇，立柱像和木偶。
24 國中也有孌童。 猶大 人效法耶和華在 以色列 人面前所趕出的外邦人，行一切可憎惡的事。
25 羅波安 王第五年， 埃及 王 示撒 上來攻取 耶路撒冷 ，
26 奪了耶和華殿和王宮裏的寶物，盡都帶走，又奪去 所羅門 製造的金盾牌。
27 羅波安 王製造銅盾牌代替那金盾牌，交給守王宮門的護衛長看守。
28 王每逢進耶和華的殿，護衛兵就拿這盾牌，隨後仍將盾牌送回，放在護衛房。
29 羅波安 其餘的事，凡他所行的，都寫在 猶大 列王記上。
30 羅波安 與 耶羅波安 時常爭戰。
31 羅波安 與他列祖同睡，葬在 大衛城 他列祖的墳地裏。他母親名叫 拿瑪 ，是 亞捫 人。他兒子 亞比央 接續他作王。
