1 耶和華藉先知 耶利米 論 巴比倫 和 迦勒底 人之地所說的話。
2 你們要在萬國中傳揚報告， 豎立大旗； 要報告，不可隱瞞，說： 巴比倫 被攻取， 彼勒 蒙羞， 米羅達 驚惶。 巴比倫 的神像都蒙羞； 她的偶像都驚惶。
3 「因有一國從北方上來攻擊她，使她的地荒涼，無人居住，連人帶牲畜都逃走了。」
4 耶和華說：「當那日子、那時候， 以色列 人要和 猶大 人同來，隨走隨哭，尋求耶和華－他們的上帝。
5 他們必訪問 錫安 ，又面向這裏， 說 ：『來吧，你們要與耶和華聯合為永遠不忘的約。』
6 「我的百姓作了迷失的羊，牧人使他們走差路，使他們轉到山上。他們從大山走到小山，竟忘了安歇之處。
7 凡遇見他們的，就把他們吞滅。敵人說：『我們沒有罪；因他們得罪那作公義居所的耶和華，就是他們列祖所仰望的耶和華。』
8 「我 民哪 ，你們要從 巴比倫 中逃走，從 迦勒底 人之地出去，要像羊羣前面走的公山羊。
9 因我必激動聯合的大國從北方上來攻擊 巴比倫 ，他們要擺陣攻擊她；她必從那裏被攻取。他們的箭好像善射之勇士的箭，一枝也不徒然返回。
10 迦勒底 必成為掠物；凡擄掠她的都必心滿意足。這是耶和華說的。」
11 搶奪我產業的啊， 你們因歡喜快樂， 且像踹 穀 撒歡的母牛犢， 又像發嘶聲的壯馬。
12 你們的母 巴比倫 就極其抱愧， 生你們的必然蒙羞。 她要列在諸國之末， 成為曠野、旱地、沙漠。
13 因耶和華的忿怒，必無人居住， 要全然荒涼。 凡經過 巴比倫 的要受驚駭， 又因她所遭的災殃嗤笑。
14 所有拉弓的，你們要在 巴比倫 的四圍擺陣， 射箭攻擊她。 不要愛惜箭枝， 因她得罪了耶和華。
15 你們要在她四圍吶喊； 她已經投降。 外郭坍塌了， 城牆拆毀了， 因為這是耶和華報仇的事。 你們要向 巴比倫 報仇； 她怎樣待人，也要怎樣待她。
16 你們要將 巴比倫 撒種的 和收割時拿鐮刀的都剪除了。 他們各人因怕欺壓的刀劍， 必歸回本族，逃到本土。
17 「 以色列 是打散的羊，是被獅子趕出的。首先是 亞述 王將他吞滅，末後是 巴比倫 王 尼布甲尼撒 將他的骨頭折斷。」
18 所以萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：「我必罰 巴比倫 王和他的地，像我從前罰 亞述 王一樣。
19 我必再領 以色列 回他的草場，他必在 迦密 和 巴珊 吃草，又在 以法蓮 山上和 基列 境內得以飽足。」
20 耶和華說：「當那日子、那時候，雖尋 以色列 的罪孽，一無所有；雖尋 猶大 的罪惡，也無所見；因為我所留下的人，我必赦免。」
21 耶和華說：上去攻擊 米拉大翁 之地， 又攻擊 比割 的居民。 要追殺滅盡， 照我一切所吩咐你的去行。
22 境內有打仗和大毀滅的響聲。
23 全地的大錘何竟砍斷破壞？ 巴比倫 在列國中何竟荒涼？
24 巴比倫 哪，我為你設下網羅， 你不知不覺被纏住。 你被尋着，也被捉住； 因為你與耶和華爭競。
25 耶和華已經開了武庫， 拿出他惱恨的兵器； 因為主－萬軍之耶和華 在 迦勒底 人之地有 當做的事 。
26 你們要從極遠的邊界來攻擊她， 開她的倉廩， 將她堆如高堆， 毀滅淨盡，絲毫不留。
27 要殺她的一切牛犢， 使他們下去遭遇殺戮。 他們有禍了， 因為追討他們的日子已經來到。 （
28 有從 巴比倫 之地逃避出來的人，在 錫安 揚聲報告耶和華－我們的上帝報仇，就是為他的殿報仇。）
29 「招集一切弓箭手來攻擊 巴比倫 。要在 巴比倫 四圍安營，不要容一人逃脫，照着她所做的報應她；她怎樣待人，也要怎樣待她，因為她向耶和華－ 以色列 的聖者發了狂傲。
30 所以她的少年人必仆倒在街上。當那日，一切兵丁必默默無聲。這是耶和華說的。」
31 主－萬軍之耶和華說： 你這狂傲的啊，我與你反對， 因為我追討你的日子已經來到。
32 狂傲的必絆跌仆倒，無人扶起。 我也必使火在他的城邑中着起來， 將他四圍所有的盡行燒滅。
33 萬軍之耶和華如此說：「 以色列 人和 猶大 人一同受欺壓；凡擄掠他們的都緊緊抓住他們，不肯釋放。
34 他們的救贖主大有能力，萬軍之耶和華是他的名。他必伸清他們的冤，好使全地得平安，並攪擾 巴比倫 的居民。」
35 耶和華說：「 有刀劍臨到 迦勒底 人和 巴比倫 的居民， 並她的首領與智慧人。
36 有刀劍臨到矜誇的人， 他們就成為愚昧； 有刀劍臨到她的勇士， 他們就驚惶。
37 有刀劍臨到她的馬匹、車輛， 和其中雜族的人民； 他們必像婦女一樣。 有刀劍臨到她的寶物， 就被搶奪。
38 有乾旱臨到她的眾水， 就必乾涸； 因為這是有雕刻偶像之地， 人因偶像而顛狂。
39 所以曠野的走獸和豺狼必住在那裏，鴕鳥也住在其中，永無人煙，世世代代無人居住。」
40 耶和華說：「必無人住在那裏，也無人在其中寄居，要像我傾覆 所多瑪 、 蛾摩拉 ，和鄰近的城邑一樣。
41 看哪，有一種民從北方而來， 並有一大國和許多君王被激動，從地極來到。
42 他們拿弓和槍， 性情殘忍，不施憐憫； 他們的聲音像海浪匉訇。 巴比倫 城 啊， 他們騎馬， 都擺隊伍如上戰場的人， 要攻擊你。
43 巴比倫 王聽見他們的風聲， 手就發軟， 痛苦將他抓住， 疼痛彷彿產難的婦人。
44 「 仇敵 必像獅子從 約旦河 邊的叢林上來，攻擊堅固的居所。轉眼之間，我要使他們逃跑，離開這地。誰蒙揀選，我就派誰治理這地。誰能比我呢？誰能給我定規日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？
45 你們要聽耶和華攻擊 巴比倫 所說的謀略和他攻擊 迦勒底 人之地所定的旨意。仇敵定要將他們羣眾微弱的拉去，定要使他們的居所荒涼。
46 因 巴比倫 被取的聲音，地就震動，人在列邦都聽見呼喊的聲音。」
