1 「 以色列 人哪，現在我所教訓你們的律例典章，你們要聽從遵行，好叫你們存活，得以進入耶和華－你們列祖之上帝所賜給你們的地，承受為業。
2 所吩咐你們的話，你們不可加添，也不可刪減，好叫你們遵守我所吩咐的，就是耶和華－你們上帝的命令。
3 耶和華因 巴力‧毗珥 的事所行的，你們親眼看見了。凡隨從 巴力‧毗珥 的人，耶和華－你們的上帝都從你們中間除滅了。
4 惟有你們專靠耶和華－你們上帝的人，今日全都存活。
5 我照着耶和華－我上帝所吩咐的將律例典章教訓你們，使你們在所要進去得為業的地上遵行。
6 所以你們要謹守遵行；這就是你們在萬民眼前的智慧、聰明。他們聽見這一切律例，必說：『這大國的人真是有智慧，有聰明！』
7 哪一大國的人有神與他們相近，像耶和華－我們的上帝、在我們求告他的時候與我們相近呢？
8 又哪一大國有這樣公義的律例典章、像我今日在你們面前所陳明的這一切律法呢？
9 「你只要謹慎，殷勤保守你的心靈，免得忘記你親眼所看見的事，又免得你一生、這事離開你的心；總要傳給你的子子孫孫。
10 你在 何烈山 站在耶和華－你上帝面前的那日，耶和華對我說：『你為我招聚百姓，我要叫他們聽見我的話，使他們存活在世的日子，可以學習敬畏我，又可以教訓兒女這樣行。』
11 那時你們近前來，站在山下；山上有火焰沖天，並有昏黑、密雲、幽暗。
12 耶和華從火焰中對你們說話，你們只聽見聲音，卻沒有看見形像。
13 他將所吩咐你們當守的約指示你們，就是十條誡，並將這誡寫在兩塊石版上。
14 那時耶和華又吩咐我將律例典章教訓你們，使你們在所要過去得為業的地上遵行。」
15 「所以，你們要分外謹慎；因為耶和華在 何烈山 、從火中對你們說話的那日，你們沒有看見甚麼形像。
16 惟恐你們敗壞自己，雕刻偶像，彷彿甚麼男像女像，
17 或地上走獸的像，或空中飛鳥的像，
18 或地上爬物的像，或地底下水中魚的像。
19 又恐怕你向天舉目觀看，見耶和華－你的上帝為天下萬民所擺列的日月星，就是天上的萬象，自己便被勾引敬拜事奉它。
20 耶和華將你們從 埃及 領出來，脫離鐵爐，要特作自己產業的子民，像今日一樣。
21 耶和華又因你們的緣故向我發怒，起誓必不容我過 約旦河 ，也不容我進入耶和華－你上帝所賜你為業的那美地。
22 我只得死在這地，不能過 約旦河 ；但你們必過去得那美地。
23 你們要謹慎，免得忘記耶和華－你們上帝與你們所立的約，為自己雕刻偶像，就是耶和華－你上帝所禁止你做的偶像；
24 因為耶和華－你的上帝乃是烈火，是忌邪的上帝。
25 「你們在那地住久了，生子生孫，就雕刻偶像，彷彿甚麼形像，敗壞自己，行耶和華－你上帝眼中看為惡的事，惹他發怒。
26 我今日呼天喚地向你們作見證，你們必在過 約旦河 得為業的地上速速滅盡！你們不能在那地上長久，必盡行除滅。
27 耶和華必使你們分散在萬民中；在他所領你們到的萬國裏，你們剩下的人數稀少。
28 在那裏，你們必事奉人手所造的神，就是用木石造成、不能看、不能聽、不能吃、不能聞的神。
29 但你們在那裏必尋求耶和華－你的上帝。你盡心盡性尋求他的時候，就必尋見。
30 日後你遭遇一切患難的時候，你必歸回耶和華－你的上帝，聽從他的話。
31 耶和華－你上帝原是有憐憫的上帝；他總不撇下你，不滅絕你，也不忘記他起誓與你列祖所立的約。
33 「你且考察在你以前的世代，自上帝造人在世以來，從天這邊到天那邊，曾有何民聽見上帝在火中說話的聲音，像你聽見還能存活呢？這樣的大事何曾有、何曾聽見呢？
34 上帝何曾從別的國中將一國的人民領出來，用試驗、神蹟、奇事、爭戰、大能的手，和伸出來的膀臂，並大可畏的事，像耶和華－你們的上帝在 埃及 ，在你們眼前為你們所行的一切事呢？
35 這是顯給你看，要使你知道，惟有耶和華－他是上帝，除他以外，再無別神。
36 他從天上使你聽見他的聲音，為要教訓你，又在地上使你看見他的烈火，並且聽見他從火中所說的話。
37 因他愛你的列祖，所以揀選他們的後裔，用大能親自領你出了 埃及 ，
38 要將比你強大的國民從你面前趕出，領你進去，將他們的地賜你為業，像今日一樣。
39 所以，今日你要知道，也要記在心上，天上地下惟有耶和華他是上帝，除他以外，再無別神。
40 我今日將他的律例誡命曉諭你，你要遵守，使你和你的子孫可以得福，並使你的日子在耶和華－你上帝所賜的地上得以長久。」
41 「那時， 摩西 在 約旦河 東，向日出之地，分定三座城，
42 使那素無仇恨、無心殺了人的，可以逃到這三城之中的一座城，就得存活：
43 為 呂便 人分定曠野平原的 比悉 ；為 迦得 人分定 基列 的 拉末 ；為 瑪拿西 人分定 巴珊 的 哥蘭 。」
44 摩西 在 以色列 人面前所陳明的律法－
45 就是 摩西 在 以色列 人出 埃及 後所傳給他們的法度、律例、典章；
46 在 約旦河 東 伯‧毗珥 對面的谷中，在住 希實本 、 亞摩利 王 西宏 之地；這 西宏 是 摩西 和 以色列 人出 埃及 後所擊殺的。
47 他們得了他的地，又得了 巴珊 王 噩 的地，就是兩個 亞摩利 王，在 約旦河 東向日出之地。
48 從 亞嫩谷 邊的 亞羅珥 ，直到 西雲山 ，就是 黑門山 。
49 還有 約旦河 東的全 亞拉巴 ，直到 亞拉巴海 ，靠近 毗斯迦山 根。
