1 那時，分封的王 希律 聽見耶穌的名聲，
2 就對臣僕說：「這是施洗的 約翰 從死裏復活，所以這些異能從他裏面發出來。」
3 起先， 希律 為他兄弟 腓力 的妻子 希羅底 的緣故，把 約翰 拿住，鎖在監裏。
4 因為 約翰 曾對他說：「你娶這婦人是不合理的。」
5 希律 就想要殺他，只是怕百姓，因為他們以 約翰 為先知。
6 到了 希律 的生日， 希羅底 的女兒在眾人面前跳舞，使 希律 歡喜。
7 希律 就起誓，應許隨她所求的給她。
8 女兒被母親所使，就說：「請把施洗 約翰 的頭放在盤子裏，拿來給我。」
9 王便憂愁，但因他所起的誓，又因同席的人，就吩咐給她；
10 於是打發人去，在監裏斬了 約翰 ，
11 把頭放在盤子裏，拿來給了女子；女子拿去給她母親。
12 約翰 的門徒來，把屍首領去埋葬了，就去告訴耶穌。
13 耶穌聽見了，就上船從那裏獨自退到野地裏去。眾人聽見，就從各城裏步行跟隨他。
14 耶穌出來，見有許多的人，就憐憫他們，治好了他們的病人。
15 天將晚的時候，門徒進前來，說：「這是野地，時候已經過了，請叫眾人散開，他們好往村子裏去，自己買吃的。」
16 耶穌說：「不用他們去，你們給他們吃吧！」
17 門徒說：「我們這裏只有五個餅，兩條魚。」
18 耶穌說：「拿過來給我。」
19 於是吩咐眾人坐在草地上，就拿着這五個餅，兩條魚，望着天祝福，擘開餅，遞給門徒，門徒又遞給眾人。
20 他們都吃，並且吃飽了，把剩下的零碎收拾起來，裝滿了十二個籃子。
21 吃的人，除了婦女孩子，約有五千。
22 耶穌隨即催門徒上船，先渡到那邊去，等他叫眾人散開。
23 散了眾人以後，他就獨自上山去禱告。到了晚上，只有他一人在那裏。
24 那時船在海中，因風不順，被浪搖撼。
25 夜裏四更天，耶穌在海面上走，往門徒那裏去。
26 門徒看見他在海面上走，就驚慌了，說：「是個鬼怪！」便害怕，喊叫起來。
27 耶穌連忙對他們說：「你們放心，是我，不要怕！」
28 彼得 說：「主，如果是你，請叫我從水面上走到你那裏去。」
29 耶穌說：「你來吧。」 彼得 就從船上下去，在水面上走，要到耶穌那裏去；
30 只因見風甚大，就害怕，將要沉下去，便喊着說：「主啊，救我！」
31 耶穌趕緊伸手拉住他，說：「你這小信的人哪，為甚麼疑惑呢？」
32 他們上了船，風就住了。
33 在船上的人都拜他，說：「你真是上帝的兒子了。」
34 他們過了 海 ，來到 革尼撒勒 地方。
35 那裏的人一認出是耶穌，就打發人到周圍地方去，把所有的病人帶到他那裏，
36 只求耶穌准他們摸他的衣裳繸子；摸着的人就都好了。
