1 耶戶 第七年， 約阿施 登基，在 耶路撒冷 作王四十年。他母親名叫 西比亞 ，是 別是巴 人。
2 約阿施 在祭司 耶何耶大 教訓他的時候，就行耶和華眼中看為正的事；
3 只是邱壇還沒有廢去，百姓仍在那裏獻祭燒香。
4 約阿施 對眾祭司說：「凡奉到耶和華殿分別為聖之物所值通用的銀子，或各人當納的身價，或樂意奉到耶和華殿的銀子，
5 你們當從所認識的人收了來，修理殿的一切破壞之處。」
6 無奈到了 約阿施 王二十三年，祭司仍未修理殿的破壞之處。
7 所以 約阿施 王召了大祭司 耶何耶大 和眾祭司來，對他們說：「你們怎麼不修理殿的破壞之處呢？從今以後，你們不要從所認識的人再收銀子，要將所收的交出來，修理殿的破壞之處。」
8 眾祭司答應不再收百姓的銀子，也不修理殿的破壞之處。
9 祭司 耶何耶大 取了一個櫃子，在櫃蓋上鑽了一個窟窿，放於壇旁，在進耶和華殿的右邊；守門的祭司將奉到耶和華殿的一切銀子投在櫃裏。
10 他們見櫃裏的銀子多了，便叫王的書記和大祭司上來，將耶和華殿裏的銀子數算包起來。
11 把所平的銀子交給督工的，就是耶和華殿裏辦事的人；他們把銀子轉交修理耶和華殿的木匠和工人，
12 並瓦匠、石匠，又買木料和鑿成的石頭，修理耶和華殿的破壞之處，以及修理殿的各樣使用。
13 但那奉到耶和華殿的銀子，沒有用以做耶和華殿裏的銀杯、蠟剪、碗、號，和別樣的金銀器皿，
14 乃將那銀子交給督工的人修理耶和華的殿；
15 且將銀子交給辦事的人轉交做工的人，不與他們算賬，因為他們辦事誠實。
16 惟有贖愆祭、贖罪祭的銀子沒有奉到耶和華的殿，都歸祭司。
17 那時， 亞蘭 王 哈薛 上來攻打 迦特 ，攻取了，就定意上來攻打 耶路撒冷 。
18 猶大 王 約阿施 將他列祖 猶大 王 約沙法 、 約蘭 、 亞哈謝 所分別為聖的物和自己所分別為聖的物，並耶和華殿與王宮府庫裏所有的金子都送給 亞蘭 王 哈薛 ； 哈薛 就不上 耶路撒冷 來了。
19 約阿施 其餘的事，凡他所行的都寫在 猶大 列王記上。
20 約阿施 的臣僕起來背叛，在下 悉拉 的 米羅 宮那裏將他殺了。
21 殺他的那臣僕就是 示米押 的兒子 約撒甲 和 朔默 的兒子 約薩拔 。眾人將他葬在 大衛城 他列祖的墳地裏。他兒子 亞瑪謝 接續他作王。
