1 我在上帝面前，並在將來審判活人死人的基督耶穌面前，憑着他的顯現和他的國度囑咐你：
2 務要傳道，無論得時不得時，總要專心，並用百般的忍耐、各樣的教訓責備人，警戒人，勸勉人。
3 因為時候要到，人必厭煩純正的道理，耳朵發癢，就隨從自己的情慾增添好些師傅，
4 並且掩耳不聽真道，偏向荒渺的言語。
5 你卻要凡事謹慎，忍受苦難，做傳道的工夫，盡你的職分。
6 我現在被澆奠，我離世的時候到了。
7 那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了。
8 從此以後，有公義的冠冕為我存留，就是按着公義審判的主到了那日要賜給我的；不但賜給我，也賜給凡愛慕他顯現的人。
9 你要趕緊地到我這裏來。
10 因為 底馬 貪愛現今的世界，就離棄我往 帖撒羅尼迦 去了； 革勒士 往 加拉太 去； 提多 往 撻馬太 去；
11 獨有 路加 在我這裏。你來的時候，要把 馬可 帶來，因為他在傳道 的事上於我有益處。
12 我已經打發 推基古 往 以弗所 去。
13 我在 特羅亞 留於 加布 的那件外衣，你來的時候可以帶來，那些書也要帶來，更要緊的是那些皮卷。
14 銅匠 亞歷山大 多多地害我；主必照他所行的報應他。
15 你也要防備他，因為他極力敵擋了我們的話。
16 我初次申訴，沒有人前來幫助，竟都離棄我；但願這罪不歸與他們。
17 惟有主站在我旁邊，加給我力量，使福音被我盡都傳明，叫外邦人都聽見；我也從獅子口裏被救出來。
18 主必救我脫離諸般的凶惡，也必救我進他的天國。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。
19 問 百基拉 、 亞居拉 ，和 阿尼色弗 一家的人安。
20 以拉都 在 哥林多 住下了。 特羅非摩 病了，我就留他在 米利都 。
21 你要趕緊在冬天以前到我這裏來。有 友布羅 、 布田 、 利奴 、 革老底亞 ，和眾弟兄都問你安。
22 願主與你的靈同在！願恩惠 常 與你們同在！
