1 論 大馬士革 的默示： 看哪， 大馬士革 已被廢棄，不再為城， 必變作亂堆。
2 亞羅珥 的城邑已被撇棄， 必成為牧羊之處； 羊在那裏躺臥，無人驚嚇。
3 以法蓮 不再有保障； 大馬士革 不再有國權； 亞蘭 所剩下的 必像 以色列 人的榮耀消滅一樣。 這是萬軍之耶和華說的。
4 到那日， 雅各 的榮耀必至枵薄； 他肥胖的身體必漸瘦弱。
5 就必像收割的人收斂禾稼， 用手割取穗子， 又像人在 利乏音谷 拾取遺落的穗子。
6 其間所剩下的不多，好像人打橄欖樹－ 在儘上的枝梢上只剩兩三個果子； 在多果樹的旁枝上只剩四五個果子。 這是耶和華－ 以色列 的上帝說的。
7 當那日，人必仰望造他們的主，眼目重看 以色列 的聖者。
8 他們必不仰望祭壇，就是自己手所築的，也不重看自己指頭所做的，無論是木偶是日像。
9 在那日，他們的堅固城必像樹林中和山頂上所撇棄的地方，就是從前在 以色列 人面前被人撇棄的。這樣，地就荒涼了。
10 因你忘記救你的上帝， 不記念你能力的磐石； 所以，你栽上佳美的樹秧子， 插上異樣的栽子。
11 栽種的日子，你周圍圈上籬笆， 又到早晨使你所種的開花； 但在愁苦極其傷痛的日子， 所收割的都飛去了。
12 唉！多民鬨嚷，好像海浪匉訇； 列邦奔騰，好像猛水滔滔；
13 列邦奔騰，好像多水滔滔； 但上帝斥責他們，他們就遠遠逃避， 又被追趕，如同山上的風前糠， 又如暴風前的旋風土。
14 到晚上有驚嚇，未到早晨他們就沒有了。這是擄掠我們之人所得的分，是搶奪我們之人的報應。
