1 參孫 到了 迦薩 ，在那裏看見一個妓女，就與她親近。
2 有 人告訴 迦薩 人說：「 參孫 到這裏來了！」他們就把他團團圍住，終夜在城門悄悄埋伏，說：「等到天亮我們便殺他。」
3 參孫 睡到半夜，起來，將城門的門扇、門框、門閂，一齊拆下來，扛在肩上，扛到 希伯崙 前的山頂上。
4 後來， 參孫 在 梭烈谷 喜愛一個婦人，名叫 大利拉 。
5 非利士 人的首領上去見那婦人，對她說：「求你誆哄 參孫 ，探探他因何有這麼大的力氣，我們用何法能勝他，捆綁剋制他。我們就每人給你一千一百 舍客勒 銀子。」
6 大利拉 對 參孫 說：「求你告訴我，你因何有這麼大的力氣，當用何法捆綁剋制你。」
7 參孫 回答說：「人若用七條未乾的青繩子捆綁我，我就軟弱像別人一樣。」
8 於是 非利士 人的首領拿了七條未乾的青繩子來，交給婦人，她就用繩子捆綁 參孫 。
9 有人預先埋伏在婦人的內室裏。婦人說：「 參孫 哪， 非利士 人拿你來了！」 參孫 就掙斷繩子，如掙斷經火的麻線一般。這樣，他力氣 的根由 人還是不知道。
10 大利拉 對 參孫 說：「你欺哄我，向我說謊言。現在求你告訴我當用何法捆綁你。」
11 參孫 回答說：「人若用沒有使過的新繩捆綁我，我就軟弱像別人一樣。」
12 大利拉 就用新繩捆綁他，對他說：「 參孫 哪， 非利士 人拿你來了！」有人預先埋伏在內室裏。 參孫 將臂上的繩掙斷了，如掙斷一條線一樣。
13 大利拉 對 參孫 說：「你到如今還是欺哄我，向我說謊言。求你告訴我，當用何法捆綁你。」 參孫 回答說：「你若將我頭上的七條髮綹，與緯線同織 就可以了 。」
14 於是 大利拉 將他的髮綹與緯線同織，用橛子釘住，對他說：「 參孫 哪， 非利士 人拿你來了！」 參孫 從睡中醒來，將機上的橛子和緯線一齊都拔出來了。
15 大利拉 對 參孫 說：「你既不與我同心，怎麼說你愛我呢？你這三次欺哄我，沒有告訴我，你因何有這麼大的力氣。」
16 大利拉 天天用話催逼他，甚至他心裏煩悶要死。
17 參孫 就把心中所藏的都告訴了她，對她說：「向來人沒有用剃頭刀剃我的頭，因為我自出母胎就歸上帝作拿細耳人；若剃了我的頭髮，我的力氣就離開我，我便軟弱像別人一樣。」
18 大利拉 見他把心中所藏的都告訴了她，就打發人到 非利士 人的首領那裏，對他們說：「他已經把心中所藏的都告訴了我，請你們再上來一次。」於是 非利士 人的首領手裏拿着銀子，上到婦人那裏。
19 大利拉 使 參孫 枕着她的膝睡覺，叫了一個人來剃除他頭上的七條髮綹。於是 大利拉 剋制他，他的力氣就離開他了。
20 大利拉 說：「 參孫 哪， 非利士 人拿你來了！」 參孫 從睡中醒來，心裏說：「我要像前幾次出去活動身體」；他卻不知道耶和華已經離開他了。
21 非利士 人將他拿住，剜了他的眼睛，帶他下到 迦薩 ，用銅鍊拘索他；他就在監裏推磨。
22 然而他的頭髮被剃之後，又漸漸長起來了。
23 非利士 人的首領聚集，要給他們的神 大袞 獻大祭，並且歡樂，因為他們說：「我們的神將我們的仇敵 參孫 交在我們手中了。」
24 眾人看見 參孫 ，就讚美他們的神說：「我們的神將毀壞我們地、殺害我們許多人的仇敵交在我們手中了。」
25 他們正宴樂的時候，就說：「叫 參孫 來，在我們面前戲耍戲耍。」於是將 參孫 從監裏提出來，他就在眾人面前戲耍。他們使他站在兩柱中間。
26 參孫 向拉他手的童子說：「求你讓我摸着托房的柱子，我要靠一靠。」
27 那時房內充滿男女， 非利士 人的眾首領也都在那裏。房的平頂上約有三千男女觀看 參孫 戲耍。
28 參孫 求告耶和華說：「主耶和華啊，求你眷念我。上帝啊，求你賜我這一次的力量，使我在 非利士 人身上報那剜我雙眼的仇。」
29 參孫 就抱住托房的那兩根柱子：左手抱一根，右手抱一根，
30 說：「我情願與 非利士 人同死！」就盡力屈身，房子倒塌，壓住首領和房內的眾人。這樣， 參孫 死時所殺的人比活着所殺的還多。
31 參孫 的弟兄和他父的全家都下去取他的屍首，擡上來葬在 瑣拉 和 以實陶 中間，在他父 瑪挪亞 的墳墓裏。 參孫 作 以色列 的士師二十年。
