1 以色列 人出去與 非利士 人打仗，安營在 以便以謝 ； 非利士 人安營在 亞弗 。
2 非利士 人向 以色列 人擺陣。兩軍交戰的時候， 以色列 人敗在 非利士 人面前； 非利士 人在戰場上殺了他們的軍兵約有四千人。
3 百姓回到營裏， 以色列 的長老說：「耶和華今日為何使我們敗在 非利士 人面前呢？我們不如將耶和華的約櫃從 示羅 擡到我們這裏來，好在我們中間救我們脫離敵人的手。」
4 於是百姓打發人到 示羅 ，從那裏將坐在二基路伯上萬軍之耶和華的約櫃擡來。 以利 的兩個兒子 何弗尼 、 非尼哈 與上帝的約櫃同來。
5 耶和華的約櫃到了營中， 以色列 眾人就大聲歡呼，地便震動。
6 非利士 人聽見歡呼的聲音，就說：「在 希伯來 人營裏大聲歡呼，是甚麼緣故呢？」隨後就知道耶和華的 約 櫃到了營中。
7 非利士 人就懼怕起來，說：「有神到了他們營中」；又說：「我們有禍了！向來不曾有這樣的事。
8 我們有禍了！誰能救我們脫離這些大能之神的手呢？從前在曠野用各樣災殃擊打 埃及 人的，就是這些神。
9 非利士 人哪，你們要剛強，要作大丈夫，免得作 希伯來 人的奴僕，如同他們作你們的奴僕一樣。你們要作大丈夫，與他們爭戰。」
10 非利士 人和 以色列 人打仗， 以色列 人敗了，各向各家奔逃，被殺的人甚多， 以色列 的步兵仆倒了三萬。
11 上帝的 約 櫃被擄去， 以利 的兩個兒子 何弗尼 、 非尼哈 也都被殺了。
12 當日，有一個 便雅憫 人從陣上逃跑，衣服撕裂，頭蒙灰塵，來到 示羅 。
13 到了的時候， 以利 正在道旁坐在自己的位上觀望，為上帝的 約 櫃心裏擔憂。那人進城報信，合城的人就都呼喊起來。
14 以利 聽見呼喊的聲音就問說：「這喧嚷是甚麼緣故呢？」那人急忙來報信給 以利 。
15 那時 以利 九十八歲了，眼目發直，不能看見。
16 那人對 以利 說：「我是從陣上來的，今日我從陣上逃回。」 以利 說：「我兒，事情怎樣？」
17 報信的回答說：「 以色列 人在 非利士 人面前逃跑，民中被殺的甚多！你的兩個兒子 何弗尼 、 非尼哈 也都死了，並且上帝的 約 櫃被擄去。」
18 他一提上帝的 約 櫃， 以利 就從他的位上往後跌倒，在門旁折斷頸項而死；因為他年紀老邁，身體沉重。 以利 作 以色列 的士師四十年。
19 以利 的兒婦、 非尼哈 的妻懷孕將到產期，她聽見上帝的 約 櫃被擄去，公公和丈夫都死了，就猛然疼痛，曲身生產；
20 將要死的時候，旁邊站着的婦人們對她說：「不要怕！你生了男孩子了。」她卻不回答，也不放在心上。
21 她給孩子起名叫 以迦博 ，說：「榮耀離開 以色列 了！」這是因上帝的 約 櫃被擄去，又因她公公和丈夫都死了。
22 她又說：「榮耀離開 以色列 ，因為上帝的約櫃被擄去了。」
