1 大衛 王年紀老邁，雖用被遮蓋，仍不覺暖。
2 所以臣僕對他說：「不如為我主我王尋找一個處女，使她伺候王，奉養王，睡在王的懷中，好叫我主我王得暖。」
3 於是在 以色列 全境尋找美貌的童女，尋得 書念 的一個童女 亞比煞 ，就帶到王那裏。
4 這童女極其美貌，她奉養王，伺候王，王卻沒有與她親近。
5 那時， 哈及 的兒子 亞多尼雅 自尊，說：「我必作王」，就為自己預備車輛、馬兵，又派五十人在他前頭奔走。
6 他父親素來沒有使他憂悶，說：「你是做甚麼呢？」他甚俊美，生在 押沙龍 之後。
7 亞多尼雅 與 洗魯雅 的兒子 約押 ，和祭司 亞比亞他 商議；二人就順從他，幫助他。
8 但祭司 撒督 、 耶何耶大 的兒子 比拿雅 、先知 拿單 、 示每 、 利以 ，並 大衛 的勇士都不順從 亞多尼雅 。
9 一日， 亞多尼雅 在 隱‧羅結 旁、 瑣希列 磐石那裏宰了牛羊、肥犢，請他的諸弟兄，就是王的眾子，並所有作王臣僕的 猶大 人；
10 惟獨先知 拿單 和 比拿雅 並勇士，與他的兄弟 所羅門 ，他都沒有請。
11 拿單 對 所羅門 的母親 拔示巴 說：「 哈及 的兒子 亞多尼雅 作王了，你沒有聽見嗎？我們的主 大衛 卻不知道。
12 現在我可以給你出個主意，好保全你和你兒子 所羅門 的性命。
13 你進去見 大衛 王，對他說：『我主我王啊，你不曾向婢女起誓說：你兒子 所羅門 必接續我作王，坐在我的位上嗎？現在 亞多尼雅 怎麼作了王呢？』
14 你還與王說話的時候，我也隨後進去，證實你的話。」
15 拔示巴 進入內室見王，王甚老邁， 書念 的童女 亞比煞 正伺候王。
16 拔示巴 向王屈身下拜；王說：「你要甚麼？」
17 她說：「我主啊，你曾向婢女指着耶和華－你的上帝起誓 說 ：『你兒子 所羅門 必接續我作王，坐在我的位上。』
18 現在 亞多尼雅 作王了，我主我王卻不知道。
19 他宰了許多牛羊、肥犢，請了王的眾子和祭司 亞比亞他 ，並元帥 約押 ；惟獨王的僕人 所羅門 ，他沒有請。
20 我主我王啊， 以色列 眾人的眼目都仰望你，等你曉諭他們，在我主我王之後誰坐你的位。
21 若不然，到我主我王與列祖同睡以後，我和我兒子 所羅門 必算為罪人了。」
22 拔示巴 還與王說話的時候，先知 拿單 也進來了。
23 有人奏告王說：「先知 拿單 來了。」 拿單 進到王前，臉伏於地。
24 拿單 說：「我主我王果然應許 亞多尼雅 說『你必接續我作王，坐在我的位上』嗎？
25 他今日下去，宰了許多牛羊、肥犢，請了王的眾子和軍長，並祭司 亞比亞他 ；他們正在 亞多尼雅 面前吃喝，說：『願 亞多尼雅 王萬歲！』
26 惟獨我，就是你的僕人和祭司 撒督 ， 耶何耶大 的兒子 比拿雅 ，並王的僕人 所羅門 ，他都沒有請。
27 這事果然出乎我主我王嗎？王卻沒有告訴僕人們，在我主我王之後誰坐你的位。」
28 大衛 王吩咐說：「叫 拔示巴 來。」 拔示巴 就進來，站在王面前。
29 王起誓說：「我指着救我性命脫離一切苦難、永生的耶和華起誓。
30 我既然指着耶和華－ 以色列 的上帝向你起誓說：你兒子 所羅門 必接續我作王，坐在我的位上。我今日就必照這話而行。」
31 於是， 拔示巴 臉伏於地，向王下拜，說：「願我主 大衛 王萬歲！」
32 大衛 王又吩咐說：「將祭司 撒督 、先知 拿單 、 耶何耶大 的兒子 比拿雅 召來！」他們就都來到王面前。
33 王對他們說：「要帶領你們主的僕人，使我兒子 所羅門 騎我的騾子，送他下到 基訓 ；
34 在那裏，祭司 撒督 和先知 拿單 要膏他作 以色列 的王；你們也要吹角，說：『願 所羅門 王萬歲！』
35 然後要跟隨他上來，使他坐在我的位上，接續我作王。我已立他作 以色列 和 猶大 的君。」
36 耶何耶大 的兒子 比拿雅 對王說：「阿們！願耶和華－我主我王的上帝也這樣命定。
37 耶和華怎樣與我主我王同在，願他照樣與 所羅門 同在，使他的國位比我主 大衛 王的國位更大。」
38 於是，祭司 撒督 、先知 拿單 、 耶何耶大 的兒子 比拿雅 ，和 基利提 人、 比利提 人都下去使 所羅門 騎 大衛 王的騾子，將他送到 基訓 。
39 祭司 撒督 就從帳幕中取了盛膏油的角來，用膏膏 所羅門 。人就吹角，眾民都說：「願 所羅門 王萬歲！」
40 眾民跟隨他上來，且吹笛，大大歡呼，聲音震地。
41 亞多尼雅 和所請的眾客筵宴方畢，聽見這聲音； 約押 聽見角聲就說：「城中為何有這響聲呢？」
42 他正說話的時候，祭司 亞比亞他 的兒子 約拿單 來了。 亞多尼雅 對他說：「進來吧！你是個忠義的人，必是報好信息。」
43 約拿單 對 亞多尼雅 說：「我們的主 大衛 王誠然立 所羅門 為王了。
44 王差遣祭司 撒督 、先知 拿單 、 耶何耶大 的兒子 比拿雅 ，和 基利提 人、 比利提 人都去使 所羅門 騎王的騾子。
45 祭司 撒督 和先知 拿單 在 基訓 已經膏他作王。眾人都從那裏歡呼着上來，聲音使城震動，這就是你們所聽見的聲音；
46 並且 所羅門 登了國位。
47 王的臣僕也來為我們的主 大衛 王祝福，說：『願王的上帝使 所羅門 的名比王的名更尊榮；使他的國位比王的國位更大。』王就在牀上屈身下拜。
48 王又說：『耶和華－ 以色列 的上帝是應當稱頌的；因他賜我一人今日坐在我的位上，我也親眼看見了。』」
49 亞多尼雅 的眾客 聽見這話 就都驚懼，起來四散。
50 亞多尼雅 懼怕 所羅門 ，就起來，去抓住祭壇的角。
51 有人告訴 所羅門 說：「 亞多尼雅 懼怕 所羅門 王，現在抓住祭壇的角，說：『願 所羅門 王今日向我起誓，必不用刀殺僕人。』」
52 所羅門 說：「他若作忠義的人，連一根頭髮也不致落在地上；他若行惡，必要死亡。」
53 於是 所羅門 王差遣人，使 亞多尼雅 從壇上下來，他就來，向 所羅門 王下拜； 所羅門 對他說：「你回家去吧！」
