1 耶和華的使者從 吉甲 上到 波金 ，對 以色列 人說：「我使你們從 埃及 上來，領你們到我向你們列祖起誓應許之地。我又說：『我永不廢棄與你們所立的約。
2 你們也不可與這地的居民立約，要拆毀他們的祭壇。你們竟沒有聽從我的話！為何這樣行呢？』
3 因此我又說：『我必不將他們從你們面前趕出；他們必作你們肋下的 荊棘 。他們的神必作你們的網羅。』」
4 耶和華的使者向 以色列 眾人說這話的時候，百姓就放聲而哭；
5 於是給那地方起名叫 波金 。眾人在那裏向耶和華獻祭。
6 從前 約書亞 打發 以色列 百姓去的時候，他們各歸自己的地業，佔據地土。
7 約書亞 在世和 約書亞 死後，那些見耶和華為 以色列 人所行大事的長老還在的時候，百姓都事奉耶和華。
8 耶和華的僕人、 嫩 的兒子 約書亞 ，正一百一十歲就死了。
9 以色列 人將他葬在他地業的境內，就是在 以法蓮 山地的 亭拿‧希烈 ，在 迦實山 的北邊。
10 那世代的人也都歸了自己的列祖。後來有別的世代興起，不知道耶和華，也不知道耶和華為 以色列 人所行的事。
11 以色列 人行耶和華眼中看為惡的事，去事奉諸 巴力 ，
12 離棄了領他們出 埃及 地的耶和華－他們列祖的上帝，去叩拜別神，就是四圍列國的神，惹耶和華發怒；
13 並離棄耶和華，去事奉 巴力 和 亞斯她錄 。
14 耶和華的怒氣向 以色列 人發作，就把他們交在搶奪他們的人手中，又將他們付與四圍仇敵的手中，甚至他們在仇敵面前再不能站立得住。
15 他們無論往何處去，耶和華都以災禍攻擊他們，正如耶和華所說的話，又如耶和華向他們所起的誓；他們便極其困苦。
16 耶和華興起士師，士師就拯救他們脫離搶奪他們人的手。
17 他們卻不聽從士師，竟隨從叩拜別神，行了邪淫，速速地偏離他們列祖所行的道，不如他們列祖順從耶和華的命令。
18 耶和華為他們興起士師，就與那士師同在。士師在世的一切日子，耶和華拯救他們脫離仇敵的手。他們因受欺壓擾害，就哀聲歎氣，所以耶和華後悔了。
19 及至士師死後，他們就轉去行惡，比他們列祖更甚，去事奉叩拜別神，總不斷絕頑梗的惡行。
20 於是耶和華的怒氣向 以色列 人發作。他說：「因這民違背我吩咐他們列祖所守的約，不聽從我的話，
21 所以 約書亞 死的時候所剩下的各族，我必不再從他們面前趕出，
22 為要藉此試驗 以色列 人，看他們肯照他們列祖謹守遵行我的道不肯。」
23 這樣耶和華留下各族，不將他們速速趕出，也沒有交付 約書亞 的手。
