1 第十年十 月 十二 日 ，耶和華的話臨到我說：
2 「人子啊，你要向 埃及 王法老預言攻擊他和 埃及 全地，
3 說主耶和華如此說： 埃及 王法老啊， 我與你這臥在自己河中的大魚為敵。 你曾說：這河是我的， 是我為自己造的。
4 我－ 耶和華 必用鈎子鈎住你的腮頰， 又使江河中的魚貼住你的鱗甲； 我必將你和所有貼住你鱗甲的魚， 從江河中拉上來，
5 把你並江河中的魚都拋在曠野； 你必倒在田間， 不被收殮，不被掩埋。 我已將你給地上野獸、空中飛鳥作食物。
6 「 埃及 一切的居民，因向 以色列 家成了蘆葦的杖，就知道我是耶和華。
7 他們用手持住你，你就斷折，傷了他們的肩；他們倚靠你，你就斷折，閃了他們的腰。
8 所以主耶和華如此說：我必使刀劍臨到你，從你中間將人與牲畜剪除。
9 埃及 地必荒廢淒涼，他們就知道我是耶和華。 「因為法老說：『這河是我的，是我所造的』，
10 所以我必與你並你的江河為敵，使 埃及 地，從 色弗尼 塔直到 古實 境界，全然荒廢淒涼。
11 人的腳、獸的蹄都不經過，四十年之久並無人居住。
12 我必使 埃及 地在荒涼的國中成為荒涼，使 埃及 城在荒廢的城中變為荒廢，共有四十年。我必將 埃及 人分散在列國，四散在列邦。」
13 主耶和華如此說：「滿了四十年，我必招聚分散在各國民中的 埃及 人。
14 我必叫 埃及 被擄的人回來，使他們歸回本地 巴忒羅 。在那裏必成為低微的國，
15 必為列國中最低微的，也不再自高於列國之上。我必減少他們，以致不再轄制列國。
16 埃及 必不再作 以色列 家所倚靠的； 以色列 家仰望 埃及 人的時候，便思念罪孽。他們就知道我是主耶和華。」
17 二十七年正 月 初一 日 ，耶和華的話臨到我說：
18 「人子啊， 巴比倫 王 尼布甲尼撒 使他的軍兵大大效勞，攻打 泰爾 ，以致頭都光禿，肩都磨破；然而他和他的軍兵攻打 泰爾 ，並沒有從那裏得甚麼酬勞。
19 所以主耶和華如此說：我必將 埃及 地賜給 巴比倫 王 尼布甲尼撒 ；他必擄掠 埃及 羣眾，搶其中的財為擄物，奪其中的貨為掠物，這就可以作他軍兵的酬勞。
20 我將 埃及 地賜給他，酬他所效的勞，因王與軍兵是為我勤勞。這是主耶和華說的。
21 「當那日，我必使 以色列 家的角發生，又必使你－ 以西結 在他們中間得以開口；他們就知道我是耶和華。」
