1 這事以後，耶穌在 加利利 遊行，不願在 猶太 遊行，因為 猶太 人想要殺他。
2 當時 猶太 人的住棚節近了。
3 耶穌的弟兄就對他說：「你離開這裏上 猶太 去吧，叫你的門徒也看見你所行的事。
4 人要顯揚名聲，沒有在暗處行事的；你如果行這些事，就當將自己顯明給世人看。」
5 因為連他的弟兄 說這話 ，是因為不信他。
6 耶穌就對他們說：「我的時候還沒有到；你們的時候常是方便的。
7 世人不能恨你們，卻是恨我，因為我指證他們所做的事是惡的。
8 你們上去過節吧，我現在不上去過這節，因為我的時候還沒有滿。」
9 耶穌說了這話，仍舊住在 加利利 。
10 但他弟兄上去以後，他也上去過節，不是明去，似乎是暗去的。
11 正在節期， 猶太 人尋找耶穌，說：「他在哪裏？」
12 眾人為他紛紛議論，有的說：「他是好人。」有的說：「不然，他是迷惑眾人的。」
13 只是沒有人明明地講論他，因為怕 猶太 人。
14 到了節期，耶穌上殿裏去教訓人。
15 猶太 人就希奇，說：「這個人沒有學過，怎麼明白書呢？」
16 耶穌說：「我的教訓不是我自己的，乃是那差我來者的。
17 人若立志遵着他的旨意行，就必曉得這教訓或是出於上帝，或是我憑着自己說的。
18 人憑着自己說，是求自己的榮耀；惟有求那差他來者的榮耀，這人是真的，在他心裏沒有不義。
19 摩西 豈不是傳律法給你們嗎？你們卻沒有一個人守律法。為甚麼想要殺我呢？」
20 眾人回答說：「你是被鬼附着了！誰想要殺你？」
21 耶穌說：「我做了一件事，你們都以為希奇。
22 摩西 傳割禮給你們（其實不是從 摩西 起的，乃是從祖先起的），因此你們也在安息日給人行割禮。
23 人若在安息日受割禮，免得違背 摩西 的律法，我在安息日叫一個人全然好了，你們就向我生氣嗎？
24 不可按外貌斷定是非，總要按公平斷定是非。」
25 耶路撒冷 人中有的說：「這不是他們想要殺的人嗎？
26 你看他還明明地講道，他們也不向他說甚麼，難道官長真知道這是基督嗎？
27 然而，我們知道這個人從哪裏來；只是基督來的時候，沒有人知道他從哪裏來。」
28 那時，耶穌在殿裏教訓人，大聲說：「你們也知道我，也知道我從哪裏來；我來並不是由於自己。但那差我來的是真的。你們不認識他，
29 我卻認識他；因為我是從他來的，他也是差了我來。」
30 他們就想要捉拿耶穌；只是沒有人下手，因為他的時候還沒有到。
31 但眾人中間有好些信他的，說：「基督來的時候，他所行的神蹟豈能比這人所行的更多嗎？」
32 法利賽人聽見眾人為耶穌這樣紛紛議論，祭司長和法利賽人就打發差役去捉拿他。
33 於是耶穌說：「我還有不多的時候和你們同在，以後就回到差我來的那裏去。
34 你們要找我，卻找不着；我所在的地方你們不能到。」
35 猶太 人就彼此對問說：「這人要往哪裏去，叫我們找不着呢？難道他要往散住 希臘 中的 猶太 人那裏去教訓 希臘 人嗎？
36 他說：『你們要找我，卻找不着；我所在的地方，你們不能到』，這話是甚麼意思呢？」
37 節期的末日，就是最大之日，耶穌站着高聲說：「人若渴了，可以到我這裏來喝。
38 信我的人就如經上所說：『從他腹中要流出活水的江河來。』」
39 耶穌這話是指着信他之人要受 聖 靈說的。那時還沒有 賜下聖 靈 來 ，因為耶穌尚未得着榮耀。
40 眾人聽見這話，有的說：「這真是那先知。」
41 有的說：「這是基督。」但也有的說：「基督豈是從 加利利 出來的嗎？
42 經上豈不是說『基督是 大衛 的後裔，從 大衛 本鄉 伯利恆 出來的』嗎？」
43 於是眾人因着耶穌起了紛爭。
44 其中有人要捉拿他，只是無人下手。
45 差役回到祭司長和法利賽人那裏。他們對差役說：「你們為甚麼沒有帶他來呢？」
46 差役回答說：「從來沒有像他這樣說話的！」
47 法利賽人說：「你們也受了迷惑嗎？
48 官長或是法利賽人豈有信他的呢？
49 但這些不明白律法的百姓是被咒詛的！」
50 內中有 尼哥德慕 ，就是從前去見耶穌的，對他們說：
51 「不先聽本人的口供，不知道他所做的事，難道我們的律法還定他的罪嗎？」
52 他們回答說：「你也是出於 加利利 嗎？你且去查考，就可知道 加利利 沒有出過先知。」
