1 有一個人，名叫 亞拿尼亞 ，同他的妻子 撒非喇 賣了田產，
2 把價銀私自留下幾分，他的妻子也知道，其餘的幾分拿來放在使徒腳前。
3 彼得 說：「 亞拿尼亞 ！為甚麼撒但充滿了你的心，叫你欺哄聖靈，把田地的價銀私自留下幾分呢？
4 田地還沒有賣，不是你自己的嗎？既賣了，價銀不是你作主嗎？你怎麼心裏起這意念呢？你不是欺哄人，是欺哄上帝了。」
5 亞拿尼亞 聽見這話，就仆倒，斷了氣；聽見的人都甚懼怕。
6 有些少年人起來，把他包裹，擡出去埋葬了。
7 約過了三小時，他的妻子進來，還不知道這事。
8 彼得 對她說：「你告訴我，你們賣田地的價銀就是這些嗎？」她說：「就是這些。」
9 彼得 說：「你們為甚麼同心試探主的靈呢？埋葬你丈夫之人的腳已到門口，他們也要把你擡出去。」
10 婦人立刻仆倒在 彼得 腳前，斷了氣。那些少年人進來，見她已經死了，就擡出去，埋在她丈夫旁邊。
11 全教會和聽見這事的人都甚懼怕。
12 主藉使徒的手在民間行了許多神蹟奇事；他們 都同心合意地在 所羅門 的廊下。
13 其餘的人沒有一個敢貼近他們，百姓卻尊重他們。
14 信而歸主的人越發增添，連男帶女很多。
15 甚至有人將病人擡到街上，放在牀上或褥子上，指望 彼得 過來的時候，或者得他的影兒照在甚麼人身上。
16 還有許多人帶着病人和被污鬼纏磨的，從 耶路撒冷 四圍的城邑來，全都得了醫治。
17 大祭司和他的一切同人，就是撒都該教門的人，都起來，滿心忌恨，
18 就下手拿住使徒，收在外監。
19 但主的使者夜間開了監門，領他們出來，
20 說：「你們去站在殿裏，把這生命的道都講給百姓聽。」
21 使徒聽了這話，天將亮的時候就進殿裏去教訓人。大祭司和他的同人來了，叫齊公會的人和 以色列 族的眾長老，就差人到監裏去，要把使徒提出來。
22 但差役到了，不見他們在監裏，就回來稟報說：
23 「我們看見監牢關得極妥當，看守的人也站在門外；及至開了門，裏面一個人都不見。」
24 守殿官和祭司長聽見這話，心裏犯難，不知這事將來如何。
25 有一個人來稟報說：「你們收在監裏的人，現在站在殿裏教訓百姓。」
26 於是守殿官和差役去帶使徒來，並沒有用強暴，因為怕百姓用石頭打他們。
27 帶到了，便叫使徒站在公會前；大祭司問他們說：
28 「我們不是嚴嚴地禁止你們，不可奉這名教訓人嗎？你們倒把你們的道理充滿了 耶路撒冷 ，想要叫這人的血歸到我們身上！」
29 彼得 和眾使徒回答說：「順從上帝，不順從人，是應當的。
30 你們掛在木頭上殺害的耶穌，我們祖宗的上帝已經叫他復活。
31 上帝且用右手將他高舉 ，叫他作君王，作救主，將悔改的心和赦罪的恩賜給 以色列 人。
32 我們為這事作見證；上帝賜給順從之人的聖靈也為這事作見證。」
33 公會的人聽見就極其惱怒，想要殺他們。
34 但有一個法利賽人，名叫 迦瑪列 ，是眾百姓所敬重的教法師，在公會中站起來，吩咐人把使徒暫且帶到外面去，
35 就對眾人說：「 以色列 人哪，論到這些人，你們應當小心怎樣辦理。
36 從前 杜達 起來，自誇為大，附從他的人約有四百，他被殺後，附從他的全都散了，歸於無有。
37 此後，報名上冊的時候，又有 加利利 的 猶大 起來，引誘些百姓跟從他；他也滅亡，附從他的人也都四散了。
38 現在，我勸你們不要管這些人，任憑他們吧！他們所謀的、所行的，若是出於人，必要敗壞；
39 若是出於上帝，你們就不能敗壞他們，恐怕你們倒是攻擊上帝了。」
40 公會的人聽從了他，便叫使徒來，把他們打了，又吩咐他們不可奉耶穌的名講道，就把他們釋放了。
41 他們離開公會，心裏歡喜，因被算是配為這名受辱。
42 他們就每日在殿裏、在家裏不住地教訓人，傳耶穌是基督。
