1 願上帝興起，使他的仇敵四散， 叫那恨他的人從他面前逃跑。
2 他們被驅逐，如煙被 風 吹散； 惡人見上帝之面而消滅，如蠟被火鎔化。
3 惟有義人必然歡喜， 在上帝面前高興快樂。
4 你們當向上帝唱詩，歌頌他的名； 為那坐車行過曠野的修平大路。 他的名是耶和華， 要在他面前歡樂！
5 上帝在他的聖所作孤兒的父， 作寡婦的伸冤者。
6 上帝叫孤獨的有家， 使被囚的出來享福； 惟有悖逆的住在乾燥之地。
7 上帝啊，你曾在你百姓前頭出來， 在曠野行走。 （細拉）
8 那時，地見上帝的面而震動，天也落雨； 西奈山 見 以色列 上帝的面也震動。
9 上帝啊，你降下大雨； 你產業 以色列 疲乏的時候，你使他堅固。
10 你的會眾住在其中； 上帝啊，你的恩惠是為困苦人預備的。
11 主發命令， 傳好信息的婦女成了大羣。
12 統兵的君王逃跑了，逃跑了； 在家等候的婦女分受所奪的。
13 你們安臥在羊圈的時候， 好像鴿子的翅膀鍍白銀，翎毛鍍黃金一般。
14 全能者在境內趕散列王的時候， 勢如飄雪在 撒們 。
15 巴珊山 是上帝的山； 巴珊山 是多峯多嶺的山。
16 你們多峯多嶺的山哪， 為何斜看上帝所願居住的山？ 耶和華必住這山，直到永遠！
17 上帝的車輦累萬盈千； 主在其中，好像在 西奈 聖山一樣。
18 你已經升上高天，擄掠仇敵； 你在人間，就是在悖逆的人間，受了供獻， 叫耶和華上帝可以與他們同住。
19 天天背負我們重擔的主， 就是拯救我們的上帝， 是應當稱頌的！ （細拉）
20 上帝是為我們施行諸般救恩的上帝； 人能脫離死亡是在乎主耶和華。
21 但上帝要打破他仇敵的頭， 就是那常犯罪之人的髮頂。
22 主說：我要使眾民從 巴珊 而歸， 使他們從深海而回，
23 使你打碎仇敵，你的腳踹在血中， 使你狗的舌頭從其中得分。
24 上帝啊，你是我的上帝，我的王； 人已經看見你行走，進入聖所。
25 歌唱的行在前，作樂的隨在後， 都在擊鼓的童女中間。
26 從 以色列 源頭而來的， 當在各會中稱頌主上帝！
27 在那裏，有統管他們的小 便雅憫 ， 有 猶大 的首領和他們的羣眾， 有 西布倫 的首領， 有 拿弗他利 的首領。
28 以色列 的能力是上帝所賜的； 上帝啊，求你堅固你為我們所成全的事！
29 因你 耶路撒冷 的殿， 列王必帶貢物獻給你。
30 求你叱喝蘆葦中的野獸和羣公牛， 並列邦中的牛犢。 把銀塊踹在腳下； 上帝已經趕散好爭戰的列邦。
31 埃及 的公侯要出來朝見上帝； 古實 人要急忙舉手 禱告 。
32 世上的列國啊， 你們要向上帝歌唱； 願你們歌頌主！
33 歌頌那自古駕行在諸天以上的 主 ！ 他發出聲音，是極大的聲音。
34 你們要將能力歸給上帝。 他的威榮在 以色列 之上； 他的能力是在穹蒼。
35 上帝啊，你從聖所顯為可畏； 以色列 的上帝是那將力量權能賜給他百姓的。 上帝是應當稱頌的！
