1 先知門徒對 以利沙 說：「看哪，我們同你所住的地方過於窄小，
2 求你容我們往 約旦河 去，各人從那裏取一根木料建造房屋居住。」他說：「你們去吧！」
3 有一人說：「求你與僕人同去。」回答說：「我可以去。」
4 於是 以利沙 與他們同去。到了 約旦河 ，就砍伐樹木。
5 有一人砍樹的時候，斧頭掉在水裏，他就呼叫說：「哀哉！我主啊，這斧子是借的。」
6 神人問說：「掉在哪裏了？」他將那地方指給 以利沙 看。 以利沙 砍了一根木頭，拋在水裏，斧頭就漂上來了。
7 以利沙 說：「拿起來吧！」那人就伸手拿起來了。
8 亞蘭 王與 以色列 人爭戰，和他的臣僕商議說：「我要在某處某處安營。」
9 神人打發人去見 以色列 王，說：「你要謹慎，不要從某處經過，因為 亞蘭 人從那裏下來了。」
10 以色列 王差人去 窺探 神人所告訴所警戒他去的地方，就防備未受其害，不止一兩次。
11 亞蘭 王因這事心裏驚疑，召了臣僕來，對他們說：「我們這裏有誰幫助 以色列 王，你們不指給我嗎？」
12 有一個臣僕說：「我主，我王！無人幫助他，只有 以色列 中的先知 以利沙 ，將王在臥房所說的話告訴 以色列 王了。」
13 王說：「你們去探他在哪裏，我好打發人去捉拿他。」有人告訴王說：「他在 多坍 。」
14 王就打發車馬和大軍往那裏去，夜間到了，圍困那城。
15 神人的僕人清早起來出去，看見車馬軍兵圍困了城。僕人對神人說：「哀哉！我主啊，我們怎樣行才好呢？」
16 神人說：「不要懼怕！與我們同在的比與他們同在的更多。」
17 以利沙 禱告說：「耶和華啊，求你開這少年人的眼目，使他能看見。」耶和華開他的眼目，他就看見滿山有火車火馬圍繞 以利沙 。
18 敵人下到 以利沙 那裏， 以利沙 禱告耶和華說：「求你使這些人的眼目昏迷。」耶和華就照 以利沙 的話，使他們的眼目昏迷。
19 以利沙 對他們說：「這不是那道，也不是那城；你們跟我去，我必領你們到所尋找的人那裏。」於是領他們到了 撒馬利亞 。
20 他們進了 撒馬利亞 ， 以利沙 禱告 說：「耶和華啊，求你開這些人的眼目，使他們能看見。」耶和華開他們的眼目，他們就看見了，不料，是在 撒馬利亞 的城中。
21 以色列 王見了他們，就問 以利沙 說：「我父啊，我可以擊殺他們嗎？」
22 回答說：「不可擊殺他們！就是你用刀用弓擄來的，豈可擊殺他們嗎 ？當在他們面前設擺飲食，使他們吃喝回到他們的主人那裏。」
23 王就為他們預備了許多食物；他們吃喝完了，打發他們回到他們主人那裏。從此， 亞蘭 軍不再犯 以色列 境了。
24 此後， 亞蘭 王 便‧哈達 聚集他的全軍，上來圍困 撒馬利亞 。
25 於是 撒馬利亞 被圍困，有饑荒，甚至一個驢頭值銀八十 舍客勒 ，二升鴿子糞值銀五 舍客勒 。
26 一日， 以色列 王在城上經過，有一個婦人向他呼叫說：「我主，我王啊！求你幫助。」
27 王說：「耶和華不幫助你，我從何處幫助你？是從禾場，是從酒醡呢？」
28 王問婦人說：「你有甚麼苦處？」她回答說：「這婦人對我說：『將你的兒子取來，我們今日可以吃，明日可以吃我的兒子。』
29 我們就煮了我的兒子吃了。次日我對她說：『要將你的兒子取來，我們可以吃。』她卻將她的兒子藏起來了。」
30 王聽見婦人的話，就撕裂衣服；（王在城上經過）百姓看見王貼身穿着麻衣。
31 王說：「我今日若容 沙法 的兒子 以利沙 的頭仍在他項上，願上帝重重地降罰與我！」
32 那時， 以利沙 正坐在家中，長老也與他同坐。 王 打發一個伺候他的人去；他還沒有到， 以利沙 對長老說：「你們看這兇手之子，打發人來斬我的頭；你們看着使者來到，就關上門，用門將他推出去。在他後頭不是有他主人腳步的響聲嗎？」
33 正說話的時候，使者來到， 王也到了 ，說：「這災禍是從耶和華那裏來的，我何必再仰望耶和華呢？」
