1 當 猶大 王 約西亞 之子 約雅敬 的時候，耶和華的話臨到 耶利米 說：
2 「你去見 利甲 族的人，和他們說話，領他們進入耶和華殿的一間屋子，給他們酒喝。」
3 我就將 哈巴洗尼雅 的孫子 雅利米雅 的兒子 雅撒尼亞 和他弟兄，並他眾子，以及 利甲 全族的人，
4 領到耶和華的殿，進入神人 伊基大利 的兒子 哈難 眾子的屋子。那屋子在首領的屋子旁邊，在 沙龍 之子把門的 瑪西雅 屋子以上。
5 於是我在 利甲 族人面前設擺盛滿酒的碗和杯，對他們說：「請你們喝酒。」
6 他們卻說：「我們不喝酒；因為我們先祖 利甲 的兒子 約拿達 曾吩咐我們說：『你們與你們的子孫永不可喝酒，
7 也不可蓋房、撒種、栽種葡萄園，但一生的年日要住帳棚，使你們的日子在寄居之地得以延長。』
8 凡我們先祖 利甲 的兒子 約拿達 所吩咐我們的話，我們都聽從了。我們和我們的妻子兒女一生的年日都不喝酒，
9 也不蓋房居住，也沒有葡萄園、田地，和種子，
10 但住帳棚，聽從我們先祖 約拿達 的話，照他所吩咐我們的去行。
11 巴比倫 王 尼布甲尼撒 上此地來，我們因怕 迦勒底 的軍隊和 亞蘭 的軍隊，就說：『來吧，我們到 耶路撒冷 去。』這樣，我們才住在 耶路撒冷 。」
12 耶和華的話臨到 耶利米 說：
13 「萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：你去對 猶大 人和 耶路撒冷 的居民說，耶和華說：你們不受教訓，不聽從我的話嗎？
14 利甲 的兒子 約拿達 所吩咐他子孫不可喝酒的話，他們已經遵守，直到今日也不喝酒，因為他們聽從先祖的吩咐。我從早起來警戒你們，你們卻不聽從我。
15 我從早起來，差遣我的僕人眾先知去，說：『你們各人當回頭，離開惡道，改正行為，不隨從事奉別神，就必住在我所賜給你們和你們列祖的地上。』只是你們沒有聽從我，也沒有側耳而聽。
16 利甲 的兒子 約拿達 的子孫能遵守先人所吩咐他們的命，這百姓卻沒有聽從我！
17 因此，耶和華－萬軍之上帝、 以色列 的上帝如此說：我要使我所說的一切災禍臨到 猶大 人和 耶路撒冷 的一切居民。因為我對他們說話，他們沒有聽從；我呼喚他們，他們沒有答應。」
18 耶利米 對 利甲 族的人說：「萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：因你們聽從你們先祖 約拿達 的吩咐，謹守他的一切誡命，照他所吩咐你們的去行，
19 所以萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說： 利甲 的兒子 約拿達 必永不缺人侍立在我面前。」
