1 你要提醒眾人，叫他們順服作官的、掌權的，遵他的命，預備行各樣的善事。
2 不要毀謗，不要爭競，總要和平，向眾人大顯溫柔。
3 我們從前也是無知、悖逆、受迷惑、服事各樣私慾，和宴樂，常存惡毒 嫉妒的心，是可恨的，又是彼此相恨。
4 但到了上帝－我們救主的恩慈和他向人所施的慈愛顯明的時候，
5 他便救了我們；並不是因我們自己所行的義，乃是照他的憐憫，藉着重生的洗和聖靈的更新。
6 聖靈就是上帝藉着耶穌基督－我們救主厚厚澆灌在我們身上的，
7 好叫我們因他的恩得稱為義，可以憑着永生的盼望成為後嗣 。
8 這話是可信的。 我也願你把這些事切切實實地講明，使那些已信上帝的人留心做正經事業 。這都是美事，並且與人有益。
9 要遠避無知的辯論和家譜 的空談 ，以及紛爭，並因律法而起的爭競，因為這都是虛妄無益的。
10 分門結黨的人，警戒過一兩次，就要棄絕他。
11 因為知道這等人已經背道，犯了罪，自己明知不是，還是去做。
12 我打發 亞提馬 或是 推基古 到你那裏去的時候，你要趕緊往 尼哥坡里 去見我，因為我已經定意在那裏過冬。
13 你要趕緊給律師 西納 和 亞波羅 送行，叫他們沒有缺乏。
14 並且我們的人要學習正經事業 ，預備所需用的，免得不結果子。
15 同我在一處的人都問你安。請代問那些因有信心愛我們的人安。願恩惠 常 與你們眾人同在！
