1 耶和華又對 約伯 說：
2 強辯的豈可與全能者爭論嗎？ 與上帝辯駁的可以回答這些吧！
3 於是， 約伯 回答耶和華說：
4 我是卑賤的！我用甚麼回答你呢？ 只好用手摀口。
5 我說了一次，再不回答； 說了兩次，就不再說。
6 於是，耶和華從旋風中回答 約伯 說：
7 你要如勇士束腰； 我問你，你可以指示我。
8 你豈可廢棄我所擬定的？ 豈可定我有罪，好顯自己為義嗎？
9 你有上帝那樣的膀臂嗎？ 你能像他發雷聲嗎？
10 你要以榮耀莊嚴為妝飾， 以尊榮威嚴為衣服；
11 要發出你滿溢的怒氣， 見一切驕傲的人，使他降卑；
12 見一切驕傲的人，將他制伏， 把惡人踐踏在本處；
13 將他們一同隱藏在塵土中， 把他們的臉蒙蔽在隱密處；
14 我就認你右手能以救自己。
15 你且觀看河馬； 我造你也造牠。 牠吃草與牛一樣；
16 牠的氣力在腰間， 能力在肚腹的筋上。
17 牠搖動尾巴如香柏樹； 牠大腿的筋互相聯絡。
18 牠的骨頭 好像 銅管； 牠的肢體彷彿鐵棍。
19 牠在上帝所造的物中為首； 創造牠的給牠刀劍。
20 諸山給牠出食物， 也是百獸遊玩之處。
21 牠伏在蓮葉之下， 臥在蘆葦隱密處和水窪子裏。
22 蓮葉的陰涼遮蔽牠； 溪旁的柳樹環繞牠。
23 河水泛濫，牠不發戰； 就是 約旦河 的水漲到牠口邊，也是安然。
24 在牠防備的時候，誰能捉拿牠？ 誰能牢籠牠穿牠的鼻子呢？
