1 祭司 音麥 的兒子 巴施戶珥 作耶和華殿的總管，聽見 耶利米 預言這些事，
2 他就打先知 耶利米 ，用耶和華殿裏 便雅憫 高門內的枷，將他枷在那裏。
3 次日， 巴施戶珥 將 耶利米 開枷釋放。於是 耶利米 對他說：「耶和華不是叫你的名為 巴施戶珥 ，乃是叫你 瑪歌珥‧米撒畢 ，
4 因耶和華如此說：『我必使你自覺驚嚇，你也必使眾朋友驚嚇；他們必倒在仇敵的刀下，你也必親眼看見；我必將 猶大 人全交在 巴比倫 王的手中，他要將他們擄到 巴比倫 去，也要用刀將他們殺戮。
5 並且我要將這城中的一切貨財和勞碌得來的，並一切珍寶，以及 猶大 君王所有的寶物，都交在他們仇敵的手中；仇敵要當作掠物帶到 巴比倫 去。
6 你這 巴施戶珥 和一切住在你家中的人都必被擄去；你和你的眾朋友，就是你向他們說假預言的，都必到 巴比倫 去，要死在那裏，葬在那裏。』」
7 耶和華啊，你曾勸導我， 我也聽了你的勸導。 你比我有力量，且勝了我。 我終日成為笑話， 人人都戲弄我。
8 我每逢講論的時候，就發出哀聲， 我喊叫說：有強暴和毀滅！ 因為耶和華的話終日成了我的凌辱、譏刺。
9 我若說：我不再提耶和華， 也不再奉他的名講論， 我便心裏覺得 似乎有燒着的火閉塞在我骨中， 我就含忍不住，不能自禁。
10 我聽見了許多人的讒謗， 四圍都是驚嚇； 就是我知己的朋友也都窺探我， 願我跌倒， 說 ： 告他吧，我們也要告他！ 或者他被引誘， 我們就能勝他， 在他身上報仇。
11 然而，耶和華與我同在， 好像甚可怕的勇士。 因此，逼迫我的必都絆跌， 不能得勝； 他們必大大蒙羞， 就是受永不忘記的羞辱， 因為他們行事沒有智慧。
12 試驗義人、察看人肺腑心腸的萬軍之耶和華啊， 求你容我見你在他們身上報仇， 因我將我的案件向你稟明了。
13 你們要向耶和華唱歌； 讚美耶和華！ 因他救了窮人的性命脫離惡人的手。
14 願我生的那日受咒詛； 願我母親產我的那日不蒙福！
15 給我父親報信說「你得了兒子」， 使我父親甚歡喜的， 願那人受咒詛。
16 願那人像耶和華所傾覆而不後悔的城邑； 願他早晨聽見哀聲， 晌午聽見吶喊；
17 因他在我未出胎的時候不殺我， 使我母親成了我的墳墓， 胎就時常重大。
18 我為何出胎見勞碌愁苦， 使我的年日因羞愧消滅呢？
