1 雅各 起行，到了東方人之地，
2 看見田間有一口井，有三羣羊臥在井旁；因為人飲羊羣都是用那井裏的水。井口上的石頭是大的。
3 常有羊羣在那裏聚集，牧人把石頭轉離井口飲羊，隨後又把石頭放在井口的原處。
4 雅各 對牧人說：「弟兄們，你們是哪裏來的？」他們說：「我們是 哈蘭 來的。」
5 他問他們說：「 拿鶴 的孫子 拉班 ，你們認識嗎？」他們說：「我們認識。」
6 雅各 說：「他平安嗎？」他們說：「平安。看哪，他女兒 拉結 領着羊來了。」
7 雅各 說：「日頭還高，不是羊羣聚集的時候，你們不如飲羊，再去放一放。」
8 他們說：「我們不能，必等羊羣聚齊，人把石頭轉離井口才可飲羊。」
9 雅各 正和他們說話的時候， 拉結 領着她父親的羊來了，因為那些羊是她牧放的。
10 雅各 看見母舅 拉班 的女兒 拉結 和母舅 拉班 的羊羣，就上前把石頭轉離井口，飲他母舅 拉班 的羊羣。
11 雅各 與 拉結 親嘴，就放聲而哭。
12 雅各 告訴 拉結 ，自己是她父親的外甥，是 利百加 的兒子， 拉結 就跑去告訴她父親。
13 拉班 聽見外甥 雅各 的信息，就跑去迎接，抱着他，與他親嘴，領他到自己的家。 雅各 將一切的情由告訴 拉班 。
14 拉班 對他說：「你實在是我的骨肉。」 雅各 就和他同住了一個月。
15 拉班 對 雅各 說：「你雖是我的骨肉 ，豈可白白地服事我？請告訴我，你要甚麼為工價？」
16 拉班 有兩個女兒，大的名叫 利亞 ，小的名叫 拉結 。
17 利亞 的眼睛沒有神氣， 拉結 卻生得美貌俊秀。
18 雅各 愛 拉結 ，就說：「我願為你小女兒 拉結 服事你七年。」
19 拉班 說：「我把她給你，勝似給別人，你與我同住吧！」
20 雅各 就為 拉結 服事了七年；他因為深愛 拉結 ，就看這七年如同幾天。
21 雅各 對 拉班 說：「日期已經滿了，求你把我的妻子給我，我好與她同房。」
22 拉班 就擺設筵席，請齊了那地方的眾人。
23 到晚上， 拉班 將女兒 利亞 送來給 雅各 ， 雅各 就與她同房。
24 拉班 又將婢女 悉帕 給女兒 利亞 作使女。
25 到了早晨， 雅各 一看是 利亞 ，就對 拉班 說：「你向我做的是甚麼事呢？我服事你，不是為 拉結 嗎？你為甚麼欺哄我呢？」
26 拉班 說：「大女兒還沒有給人，先把小女兒給人，在我們這地方沒有這規矩。
27 你為這個滿了七日，我就把那個也給你，你再為她服事我七年。」
28 雅各 就如此行。滿了 利亞 的七日， 拉班 便將女兒 拉結 給 雅各 為妻。
29 拉班 又將婢女 辟拉 給女兒 拉結 作使女。
30 雅各 也與 拉結 同房，並且愛 拉結 勝似愛 利亞 ，於是又服事了 拉班 七年。
31 耶和華見 利亞 失寵 ，就使她生育， 拉結 卻不生育。
32 利亞 懷孕生子，就給他起名叫 呂便 ，因而說：「耶和華看見我的苦情，如今我的丈夫必愛我。」
33 她又懷孕生子，就說：「耶和華因為聽見我失寵，所以又賜給我這個兒子」，於是給他起名叫 西緬 。
34 她又懷孕生子，起名叫 利未 ，說：「我給丈夫生了三個兒子，他必與我聯合。」
35 她又懷孕生子，說：「這回我要讚美耶和華」，因此給他起名叫 猶大 。這才停了生育。
