1 亞哈謝 的母親 亞她利雅 見她兒子死了，就起來剿滅王室。
2 但 約蘭 王的女兒， 亞哈謝 的妹子 約示巴 ，將 亞哈謝 的兒子 約阿施 從那被殺的王子中偷出來，把他和他的乳母都 藏 在臥房裏，躲避 亞她利雅 ，免得被殺。
3 約阿施 和他的乳母藏在耶和華的殿裏六年； 亞她利雅 篡了國位。
4 第七年， 耶何耶大 打發人叫 迦利 人 和護衛兵的眾百夫長來，領他們進了耶和華的殿，與他們立約，使他們在耶和華殿裏起誓，又將王的兒子指給他們看，
5 吩咐他們說：「你們當這樣行：凡安息日進班的三分之一要看守王宮，
6 三分之一要在 蘇珥 門，三分之一要在護衛兵院的後門。這樣把守王宮，攔阻閒人。
7 你們安息日所有出班的三分之二要在耶和華的殿裏護衛王；
8 各人手拿兵器，四圍護衛王。凡擅入你們班次的必當治死，王出入的時候，你們當跟隨他。」
9 眾百夫長就照着祭司 耶何耶大 一切所吩咐的去行，各帶所管安息日進班出班的人來見祭司 耶何耶大 。
10 祭司便將耶和華殿裏所藏 大衛 王的槍和盾牌交給百夫長。
11 護衛兵手中各拿兵器，在壇和殿那裏，從殿右直到殿左，站在王子的四圍。
12 祭司領王子出來，給他戴上冠冕，將律法 書交給他 ，膏他作王；眾人就拍掌說：「願王萬歲！」
13 亞她利雅 聽見護衛兵和民的聲音，就到民那裏，進耶和華的殿，
14 看見王照例站在柱旁，百夫長和吹號的人侍立在王左右，國中的眾民歡樂吹號； 亞她利雅 就撕裂衣服，喊叫說：「反了！反了！」
15 祭司 耶何耶大 吩咐管轄軍兵的百夫長說：「將她趕出班外，凡跟隨她的必用刀殺死！」因為祭司說「不可在耶和華殿裏殺她」，
16 眾兵就閃開讓她去；她從馬路上王宮去，便在那裏被殺。
17 耶何耶大 使王和民與耶和華立約，作耶和華的民；又使王與民立約。
18 於是國民都到 巴力 廟，拆毀了廟，打碎壇和像，又在壇前將 巴力 的祭司 瑪坦 殺了。祭司 耶何耶大 派官看守耶和華的殿，
19 又率領百夫長和 迦利 人 與護衛兵，以及國中的眾民，請王從耶和華殿下來，由護衛兵的門進入王宮，他就坐了王位。
20 國民都歡樂，閤城都安靜。眾人已將 亞她利雅 在王宮那裏用刀殺了。
21 約阿施 登基的時候年方七歲。
