1 大流士 王第二年六月初一日，耶和華的話藉先知 哈該 向 猶大 省長 撒拉鐵 的兒子 所羅巴伯 和 約撒答 的兒子大祭司 約書亞 說：
2 萬軍之耶和華如此說：「這百姓說，建造耶和華殿的時候尚未來到。」
3 那時耶和華的話臨到先知 哈該 說：
4 「這殿仍然荒涼，你們自己還住天花板的房屋嗎？
5 現在萬軍之耶和華如此說：你們要省察自己的行為。
6 你們撒的種多，收的卻少；你們吃，卻不得飽；喝，卻不得足；穿衣服，卻不得暖；得工錢的，將工錢 裝 在破漏的囊中。」
7 萬軍之耶和華如此說：「你們要省察自己的行為。
8 你們要上山取木料，建造這殿，我就因此喜樂，且得榮耀。這是耶和華說的。
9 你們盼望多得，所得的卻少；你們收到家中，我就吹去。這是為甚麼呢？因為我的殿荒涼，你們各人卻顧 自己的房屋。這是萬軍之耶和華說的。
10 所以為你們的緣故，天就不降甘露，地也不出土產。
11 我命乾旱臨到地土、山岡、五穀、新酒，和油，並地上的出產、人民、牲畜，以及人手一切勞碌得來的。」
12 那時， 撒拉鐵 的兒子 所羅巴伯 和 約撒答 的兒子大祭司 約書亞 ，並剩下的百姓，都聽從耶和華－他們上帝的話和先知 哈該 奉耶和華－他們上帝差來所說的話；百姓也在耶和華面前存敬畏的心。
13 耶和華的使者 哈該 奉耶和華差遣對百姓說：「耶和華說：我與你們同在。」
14 耶和華激動 猶大 省長 撒拉鐵 的兒子 所羅巴伯 和 約撒答 的兒子大祭司 約書亞 ，並剩下之百姓的心，他們就來為萬軍之耶和華－他們上帝的殿做工。
15 這是在 大流士 王第二年六月二十四日。
