1 耶和華吩咐 摩西 說：
2 「你要在 米甸 人身上報 以色列 人的仇，後來要歸到你列祖 那裏。」
3 摩西 吩咐百姓說：「要從你們中間叫人帶兵器出去攻擊 米甸 ，好在 米甸 人身上為耶和華報仇。
4 從 以色列 眾支派中，每支派要打發一千人去打仗。」
5 於是從 以色列 千萬人中，每支派交出一千人，共一萬二千人，帶着兵器預備打仗。
6 摩西 就打發每支派的一千人去打仗，並打發祭司 以利亞撒 的兒子 非尼哈 同去； 非尼哈 手裏拿着聖所的器皿和吹大聲的號筒。
7 他們就照耶和華所吩咐 摩西 的，與 米甸 人打仗，殺了所有的男丁。
8 在所殺的人中，殺了 米甸 的五王，就是 以未 、 利金 、 蘇珥 、 戶珥 、 利巴 ，又用刀殺了 比珥 的兒子 巴蘭 。
9 以色列 人擄了 米甸 人的婦女孩子，並將他們的牲畜、羊羣，和所有的財物都奪了來，當作擄物，
10 又用火焚燒他們所住的城邑和所有的營寨，
11 把一切所奪的、所擄的，連人帶牲畜都帶了去，
12 將所擄的人，所奪的牲畜、財物，都帶到 摩押 平原，在 約旦河 邊與 耶利哥 相對的營盤，交給 摩西 和祭司 以利亞撒 ，並 以色列 的會眾。
13 摩西 和祭司 以利亞撒 ，並會眾一切的首領，都出到營外迎接他們。
14 摩西 向打仗回來的軍長，就是千夫長、百夫長，發怒，
15 對他們說：「你們要存留這一切婦女的活命嗎？
16 這些婦女因 巴蘭 的計謀，叫 以色列 人在 毗珥 的事上得罪耶和華，以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。
17 所以，你們要把一切的男孩和所有已嫁的女子都殺了。
18 但女孩子中，凡沒有出嫁的，你們都可以存留她的活命。
19 你們要在營外駐紮七日；凡殺了人的，和一切摸了被殺的，並你們所擄來的人口，第三日，第七日，都要潔淨自己，
20 也要因一切的衣服、皮物、山羊 毛 織的物，和各樣的木器，潔淨自己。」
21 祭司 以利亞撒 對打仗回來的兵丁說：「耶和華所吩咐 摩西 律法中的條例乃是這樣：
22 金、銀、銅、鐵、錫、鉛，
23 凡能見火的，你們要叫它經火就為潔淨，然而還要用除污穢的水潔淨它；凡不能見火的，你們要叫它過水。
24 第七日，你們要洗衣服，就為潔淨，然後可以進營。」
25 耶和華曉諭 摩西 說：
26 「你和祭司 以利亞撒 ，並會眾的各族長，要計算所擄來的人口和牲畜的總數。
27 把所擄來的分作兩半：一半歸與出去打仗的精兵，一半歸與全會眾。
28 又要從出去打仗所得的人口、牛、驢、羊羣中，每五百取一，作為貢物奉給耶和華。
29 從他們一半之中，要取出來交給祭司 以利亞撒 ，作為耶和華的舉祭。
30 從 以色列 人的一半之中，就是從人口、牛、驢、羊羣、各樣牲畜中，每五十取一，交給看守耶和華帳幕的 利未 人。」
31 於是 摩西 和祭司 以利亞撒 照耶和華所吩咐 摩西 的行了。
32 除了兵丁所奪的財物以外，所擄來的：羊六十七萬五千隻；
33 牛七萬二千隻；
34 驢六萬一千匹；
35 女人共三萬二千口，都是沒有出嫁的。
36 出去打仗之人的分，就是他們所得的那一半，共計羊三十三萬七千五百隻，
37 從其中歸耶和華為貢物的，有六百七十五隻；
38 牛三萬六千隻，從其中歸耶和華為貢物的，有七十二隻；
39 驢三萬零五百匹，從其中歸耶和華為貢物的，有六十一匹；
40 人一萬六千口，從其中歸耶和華的，有三十二口。
41 摩西 把貢物，就是歸與耶和華的舉祭，交給祭司 以利亞撒 ，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
42 以色列 人所得的那一半，就是 摩西 從打仗的人取來分給他們的。（
43 會眾的那一半有：羊三十三萬七千五百隻；
44 牛三萬六千隻；
45 驢三萬零五百匹；
46 人一萬六千口。）
47 無論是人口是牲畜， 摩西 每五十取一，交給看守耶和華帳幕的 利未 人，是照耶和華所吩咐 摩西 的。
48 帶領千軍的各軍長，就是千夫長、百夫長，都近前來見 摩西 ，
49 對他說：「僕人權下的兵已經計算總數，並不短少一人。
50 如今我們將各人所得的金器，就是腳鍊子、鐲子、打印的戒指、耳環、手釧，都送來為耶和華的供物，好在耶和華面前為我們的生命贖罪。」
51 摩西 和祭司 以利亞撒 就收了他們的金子，都是打成的器皿。
52 千夫長、百夫長所獻給耶和華為舉祭的金子共有一萬六千七百五十舍客勒。
53 各兵丁都為自己奪了財物。
54 摩西 和祭司 以利亞撒 收了千夫長、百夫長的金子，就帶進會幕，在耶和華面前作為 以色列 人的紀念。
