1 耶利米 向眾百姓說完了耶和華－他們上帝的一切話，就是耶和華－他們上帝差遣他去所說的一切話。
2 何沙雅 的兒子 亞撒利雅 和 加利亞 的兒子 約哈難 ，並一切狂傲的人，就對 耶利米 說：「你說謊言！耶和華－我們的上帝並沒有差遣你來說：『你們不可進入 埃及 ，在那裏寄居。』
3 這是 尼利亞 的兒子 巴錄 挑唆你害我們，要將我們交在 迦勒底 人的手中，使我們有被殺的，有被擄到 巴比倫 去的。」
4 於是 加利亞 的兒子 約哈難 和一切軍長，並眾百姓，不聽從耶和華的話住在 猶大 地。
6 加利亞 的兒子 約哈難 和一切軍長卻將所剩下的 猶大 人，就是從被趕到各國回來在 猶大 地寄居的男人、婦女、孩童，和眾公主，並護衛長 尼布撒拉旦 所留在 沙番 的孫子 亞希甘 的兒子 基大利 那裏的眾人，與先知 耶利米 ，以及 尼利亞 的兒子 巴錄 ，
7 都帶入 埃及 地，到了 答比匿 。這是因他們不聽從耶和華的話。
8 在 答比匿 ，耶和華的話臨到 耶利米 說：
9 「你在 猶大 人眼前要用手拿幾塊大石頭，藏在砌磚的灰泥中，就是在 答比匿 法老的宮門那裏，
10 對他們說：『萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝如此說：我必召我的僕人 巴比倫 王 尼布甲尼撒 來。在所藏的石頭上我要安置他的寶座；他必將光華的寶帳支搭在其上。
11 他要來攻擊 埃及 地，定為死亡的，必致死亡；定為擄掠的，必被擄掠；定為刀殺的，必交刀殺。
12 我要在 埃及 神的廟中使火着起， 巴比倫 王要將廟宇焚燒，神像擄去；他要得 埃及 地，好像牧人披上外衣，從那裏安然而去。
13 他必打碎 埃及 地 伯‧示麥 的柱像，用火焚燒 埃及 神的廟宇。』」
