1 與眾寡合的，獨自尋求心願， 並惱恨一切真智慧。
2 愚昧人不喜愛明哲， 只喜愛顯露心意。
3 惡人來，藐視隨來； 羞恥到，辱罵同到。
4 人口中的言語如同深水； 智慧的泉源好像湧流的河水。
5 瞻徇惡人的情面， 偏斷義人的案件，都為不善。
6 愚昧人張嘴啟爭端， 開口招鞭打。
7 愚昧人的口自取敗壞； 他的嘴是他生命的網羅。
8 傳舌人的言語如同美食， 深入人的心腹。
9 做工懈怠的， 與浪費人為弟兄。
10 耶和華的名是堅固臺； 義人奔入便得安穩。
11 富足人的財物是他的堅城， 在他心想，猶如高牆。
12 敗壞之先，人心驕傲； 尊榮以前，必有謙卑。
13 未曾聽完先回答的， 便是他的愚昧和羞辱。
14 人有疾病，心能忍耐； 心靈憂傷，誰能承當呢？
15 聰明人的心得知識； 智慧人的耳求知識。
16 人的禮物為他開路， 引他到高位的人面前。
17 先訴情由的，似乎有理； 但鄰舍來到，就察出實情。
18 掣籤能止息爭競， 也能解散強勝的人。
19 弟兄結怨， 勸他和好 ，比取堅固城還難； 這樣的 爭競如同堅寨的門閂。
20 人口中所結的果子，必充滿肚腹； 他嘴所出的，必使他飽足。
21 生死在舌頭的權下， 喜愛它的，必吃它所結的果子。
22 得着 賢 妻的，是得着好處， 也是蒙了耶和華的恩惠。
23 貧窮人說哀求的話； 富足人用威嚇的話回答。
24 濫交朋友的，自取敗壞； 但有一朋友比弟兄更親密。
