1 上帝的兒子，耶穌基督福音的起頭。
2 正如先知 以賽亞 書上記着說： 看哪，我要差遣我的使者在你前面， 預備道路。
3 在曠野有人聲喊着說： 預備主的道， 修直他的路。
4 照這話 ， 約翰 來了，在曠野施洗，傳悔改的洗禮，使罪得赦。
5 猶太 全地和 耶路撒冷 的人都出去到 約翰 那裏，承認他們的罪，在 約旦河 裏受他的洗。
6 約翰 穿駱駝毛 的衣服 ，腰束皮帶，吃的是蝗蟲、野蜜。
7 他傳道說：「有一位在我以後來的，能力比我更大，我就是彎腰給他解鞋帶也是不配的。
8 我是用水給你們施洗，他卻要用聖靈給你們施洗。」
9 那時，耶穌從 加利利 的 拿撒勒 來，在 約旦河 裏受了 約翰 的洗。
10 他從水裏一上來，就看見天裂開了，聖靈彷彿鴿子，降在他身上。
11 又有聲音從天上來， 說 ：「你是我的愛子，我喜悅你。」
12 聖靈就把耶穌催到曠野裏去。
13 他在曠野四十天，受撒但的試探，並與野獸同在一處，且有天使來伺候他。
14 約翰 下監以後，耶穌來到 加利利 ，宣傳上帝的福音，
15 說：「日期滿了，上帝的國近了。你們當悔改，信福音！」
16 耶穌順着 加利利 的海邊走，看見 西門 和 西門 的兄弟 安得烈 在海裏撒網；他們本是打魚的。
17 耶穌對他們說：「來跟從我，我要叫你們得人如得魚一樣。」
18 他們就立刻捨了網，跟從了他。
19 耶穌稍往前走，又見 西庇太 的兒子 雅各 和 雅各 的兄弟 約翰 在船上補網。
20 耶穌隨即招呼他們，他們就把父親 西庇太 和雇工人留在船上，跟從耶穌去了。
21 到了 迦百農 ，耶穌就在安息日進了會堂教訓人。
22 眾人很希奇他的教訓；因為他教訓他們，正像有權柄的人，不像文士。
23 在會堂裏，有一個人被污鬼附着。他喊叫說：
24 「 拿撒勒 人耶穌，我們與你有甚麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是上帝的聖者。」
25 耶穌責備他說：「不要作聲！從這人身上出來吧。」
26 污鬼叫那人抽了一陣瘋，大聲喊叫，就出來了。
27 眾人都驚訝，以致彼此對問說：「這是甚麼事？是個新道理啊！他用權柄吩咐污鬼，連污鬼也聽從了他。」
28 耶穌的名聲就傳遍了 加利利 的四方。
29 他們一出會堂，就同着 雅各 、 約翰 ，進了 西門 和 安得烈 的家。
30 西門 的岳母正害熱病躺着，就有人告訴耶穌。
31 耶穌進前拉着她的手，扶她起來，熱就退了，她就服事他們。
32 天晚日落的時候，有人帶着一切害病的，和被鬼附的，來到耶穌跟前。
33 合城的人都聚集在門前。
34 耶穌治好了許多害各樣病的人，又趕出許多鬼，不許鬼說話，因為鬼認識他。
35 次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裏禱告。
36 西門 和同伴追了他去，
37 遇見了就對他說：「眾人都找你。」
38 耶穌對他們說：「我們可以往別處去，到鄰近的鄉村，我也好在那裏傳道，因為我是為這事出來的。」
39 於是在 加利利 全地，進了會堂，傳道，趕鬼。
40 有一個長大痲瘋的來求耶穌，向他跪下，說：「你若肯，必能叫我潔淨了。」
41 耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」
42 大痲瘋即時離開他，他就潔淨了。
43 耶穌嚴嚴地囑咐他，就打發他走，
44 對他說：「你要謹慎，甚麼話都不可告訴人，只要去把身體給祭司察看，又因為你潔淨了，獻上 摩西 所吩咐的禮物，對眾人作證據。」
45 那人出去，倒說許多的話，把這件事傳揚開了，叫耶穌以後不得再明明地進城，只好在外邊曠野地方。人從各處都就了他來。
