1 禍哉！那些設立不義之律例的 和記錄奸詐之判語的，
2 為要屈枉窮乏人， 奪去我民中困苦人的理， 以寡婦當作擄物， 以孤兒當作掠物。
3 到降罰的日子，有災禍從遠方臨到， 那時，你們怎樣行呢？ 你們向誰逃奔求救呢？ 你們的榮耀 存留何處呢？
4 他們只得屈身在被擄的人以下， 仆倒在被殺的人以下。 雖然如此，耶和華的怒氣還未轉消； 他的手仍伸不縮。
5 亞述 是我怒氣的棍， 手中拿我惱恨的杖。
6 我要打發他攻擊褻瀆的國民， 吩咐他攻擊我所惱怒的百姓， 搶財為擄物，奪貨為掠物， 將他們踐踏，像街上的泥土一樣。
7 然而，他不是這樣的意思； 他心也不這樣打算。 他心裏倒想毀滅， 剪除不少的國。
8 他說：我的臣僕豈不都是王嗎？
9 迦勒挪 豈不像 迦基米施 嗎？ 哈馬 豈不像 亞珥拔 嗎？ 撒馬利亞 豈不像 大馬士革 嗎？
10 我手已經搆到有偶像的國； 這些國雕刻的偶像 過於 耶路撒冷 和 撒馬利亞 的偶像。
11 我怎樣待 撒馬利亞 和其中的偶像， 豈不照樣待 耶路撒冷 和其中的偶像嗎？
12 主在 錫安山 和 耶路撒冷 成就他一切工作的時候， 主說 ：「我必罰 亞述 王自大的心和他高傲眼目的榮耀。」
13 因為他說： 我所成就的事是靠我手的能力 和我的智慧， 我本有聰明。 我挪移列國的地界， 搶奪他們所積蓄的財寶； 並且我像勇士，使坐寶座的降為卑。
14 我的手搆到列國的財寶， 好像人搆到鳥窩； 我也得了全地， 好像人拾起所棄的雀蛋。 沒有動翅膀的； 沒有張嘴的，也沒有鳴叫的。
15 斧豈可向用斧砍木的自誇呢？ 鋸豈可向用鋸的自大呢？ 好比棍掄起那舉棍的， 好比杖舉起那非木的人。
16 因此，主－萬軍之耶和華 必使 亞述 王的肥壯人變為瘦弱， 在他的榮華之下必有火着起， 如同焚燒一樣。
17 以色列 的光必如火； 他的聖者必如火焰。 在一日之間，將 亞述 王的荊棘 和蒺藜焚燒淨盡；
18 又將他樹林和肥田的榮耀全然燒盡， 好像拿軍旗的昏過去一樣。
19 他林中剩下的樹必稀少， 就是孩子也能寫其數。
20 到那日， 以色列 所剩下的和 雅各 家所逃脫的，不再倚靠那擊打他們的，卻要誠實倚靠耶和華－ 以色列 的聖者。
21 所剩下的，就是 雅各 家 所剩下的，必歸回全能的上帝。
22 以色列 啊，你的百姓雖多如海沙， 惟有 剩下的歸回。原來滅絕的事已定，必有公義施行，如水漲溢。
23 因為主－萬軍之耶和華在全地之中必成就所定規的結局。
24 所以，主－萬軍之耶和華如此說：「住 錫安 我的百姓啊， 亞述 王雖然用棍擊打你，又照 埃及 的樣子舉杖攻擊你，你卻不要怕他。
25 因為還有一點點時候， 向你們 發的忿恨就要完畢，我的怒氣要向他 發作 ，使他滅亡。
26 萬軍之耶和華要興起鞭來攻擊他，好像在 俄立 磐石那裏殺戮 米甸 人一樣。耶和華的杖要向海伸出，把杖舉起，像在 埃及 一樣。
27 到那日， 亞述 王的重擔必離開你的肩頭；他的軛必離開你的頸項；那軛也必因肥壯的緣故撐斷 。」
28 亞述 王來到 亞葉 ， 經過 米磯崙 ， 在 密抹 安放輜重。
29 他們過了隘口， 在 迦巴 住宿。 拉瑪 人戰兢； 掃羅 的 基比亞 人逃跑。
30 迦琳 的居民 哪，要高聲呼喊！ 萊煞 人哪，須聽！ 哀哉！困苦的 亞拿突 啊。
31 瑪得米那 人躲避； 基柄 的居民逃遁。
32 當那日， 亞述 王要在 挪伯 歇兵， 向 錫安 女子的山－ 就是 耶路撒冷 的山－掄手 攻他 。
33 看哪，主－萬軍之耶和華 以驚嚇削去樹枝； 長高的必被砍下， 高大的必被伐倒。
34 稠密的樹林，他要用鐵器砍下； 黎巴嫩  的樹木 必被大能者伐倒。
