1 我對你們舉薦我們的姊妹 非比 ；她是 堅革哩 教會中的女執事。
2 請你們為主接待她，合乎聖徒的體統。她在何事上要你們幫助，你們就幫助她；因她素來幫助許多人，也幫助了我。
3 問 百基拉 和 亞居拉 安。他們在基督耶穌裏與我同工，
4 也為我的命將自己的頸項置之度外。不但我感謝他們，就是外邦的眾教會也感謝他們。
5 又問在他們家中的教會安。問我所親愛的 以拜尼土 安；他在 亞細亞 是歸基督初結的果子。
6 又問 馬利亞 安；她為你們多受勞苦。
7 又問我親屬與我一同坐監的 安多尼古 和 猶尼亞 安；他們在使徒中是有名望的，也是比我先在基督裏。
8 又問我在主裏面所親愛的 暗伯利 安。
9 又問在基督裏與我們同工的 耳巴奴 ，並我所親愛的 士大古 安。
10 又問在基督裏經過試驗的 亞比利 安。問 亞利多布 家裏的人安。
11 又問我親屬 希羅天 安。問 拿其數 家在主裏的人安。
12 又問為主勞苦的 土非拿 氏和 土富撒 氏安。問可親愛為主多受勞苦的 彼息 氏安。
13 又問在主蒙揀選的 魯孚 和他母親安；他的母親就是我的母親。
14 又問 亞遜其土 、 弗勒干 、 黑米 、 八羅巴 、 黑馬 ，並與他們在一處的弟兄們安。
15 又問 非羅羅古 和 猶利亞 ， 尼利亞 和他姊妹，同 阿林巴 並與他們在一處的眾聖徒安。
16 你們親嘴問安，彼此務要聖潔。基督的眾教會都問你們安。
17 弟兄們，那些離間你們、叫你們跌倒、背乎所學之道的人，我勸你們要留意躲避他們。
18 因為這樣的人不服事我們的主基督，只服事自己的肚腹，用花言巧語誘惑那些老實人的心。
19 你們的順服已經傳於眾人，所以我為你們歡喜；但我願意你們在善上聰明，在惡上愚拙。
20 賜平安的上帝快要將撒但踐踏在你們腳下。願我主耶穌基督的恩常和你們同在！
21 與我同工的 提摩太 ，和我的親屬 路求 、 耶孫 、 所西巴德 ，問你們安。
22 我這代筆寫信的 德提 ，在主裏面問你們安。
23 那接待我、也接待全教會的 該猶 問你們安。
24 城內管銀庫的 以拉都 和兄弟 括土 問你們安。
25 惟有上帝能照我所傳的福音和所講的耶穌基督，並照永古隱藏不言的奧祕，堅固你們的心。
26 這奧祕如今顯明出來，而且按着永生上帝的命，藉眾先知的書指示萬國的民，使他們信服真道。
27 願榮耀，因耶穌基督，歸與獨一全智的上帝，直到永遠。阿們！
