1 亞哈隨魯 作王，從 印度 直到 古實 ，統管一百二十七省。
2 亞哈隨魯 王在 書珊 城的宮登基；
3 在位第三年，為他一切首領臣僕設擺筵席，有 波斯 和 米底亞 的權貴，就是各省的貴冑與首領，在他面前。
4 他把他榮耀之國的豐富和他美好威嚴的尊貴給他們看了許多日，就是一百八十日。
5 這日子滿了，又為所有住 書珊 城的大小人民在御園的院子裏設擺筵席七日。
6 有白色、綠色、藍色的 帳子 ，用細麻繩、紫色繩從銀環內繫在白玉石柱上；有金銀的牀榻擺在紅、白、黃、黑玉石的鋪石地上。
7 用金器皿賜酒，器皿各有不同。御酒甚多，足顯王的厚意。
8 喝酒有例，不准勉強人，因王吩咐宮裏的一切臣宰，讓人各隨己意。
9 王后 瓦實提 在 亞哈隨魯 王的宮內也為婦女設擺筵席。
10 第七日， 亞哈隨魯 王飲酒，心中快樂，就吩咐在他面前侍立的七個太監 米戶幔 、 比斯他 、 哈波拿 、 比革他 、 亞拔他 、 西達 、 甲迦 ，
11 請王后 瓦實提 頭戴王后的冠冕到王面前，使各等臣民看她的美貌，因為她容貌甚美。
12 王后 瓦實提 卻不肯遵太監所傳的王命而來，所以王甚發怒，心如火燒。
14 那時，在王左右常見王面、國中坐高位的，有 波斯 和 米底亞 的七個大臣，就是 甲示拿 、 示達 、 押瑪他 、 他施斯 、 米力 、 瑪西拿 、 米母干 ，都是達時務的明哲人。按王的常規，辦事必先詢問知例明法的人。王問他們說：
15 「王后 瓦實提 不遵太監所傳的王命，照例應當怎樣辦理呢？」
16 米母干 在王和眾首領面前回答說：「王后 瓦實提 這事，不但得罪王，並且有害於王各省的臣民；
17 因為王后這事必傳到眾婦人的耳中，說：『 亞哈隨魯 王吩咐王后 瓦實提 到王面前，她卻不來』，她們就藐視自己的丈夫。
18 今日 波斯 和 米底亞 的眾夫人聽見王后這事，必向王的大臣 照樣 行；從此必大開藐視和忿怒之端。
19 王若以為美，就降旨寫在 波斯 和 米底亞 人的例中，永不更改，不准 瓦實提 再到王面前，將她王后的位分賜給比她還好的人。
20 所降的旨意傳遍通國（國度本來廣大），所有的婦人，無論丈夫貴賤都必尊敬他。」
21 王和眾首領都以 米母干 的話為美，王就照這話去行，
22 發詔書，用各省的文字、各族的方言通知各省，使為丈夫的在家中作主，各說本地的方言。
