1 主－萬軍之耶和華從 耶路撒冷 和 猶大 ， 除掉眾人所倚靠的，所仗賴的， 就是所倚靠的糧，所仗賴的水；
2 除掉勇士和戰士， 審判官和先知， 占卜的和長老，
3 五十夫長和尊貴人， 謀士和有巧藝的， 以及妙行法術的。
4 主說 ：我必使孩童作他們的首領， 使嬰孩轄管他們。
5 百姓要彼此欺壓； 各人受鄰舍的欺壓。 少年人必侮慢老年人； 卑賤人必侮慢尊貴人。
6 人在父家拉住弟兄， 說 ： 你有衣服，可以作我們的官長。 這敗落的事歸在你手下吧！
7 那時，他必揚聲說： 我不作醫治你們的人； 因我家中沒有糧食，也沒有衣服， 你們不可立我作百姓的官長。
8 耶路撒冷 敗落， 猶大 傾倒； 因為他們的舌頭和行為與耶和華反對， 惹了他榮光的眼目。
9 他們的面色證明自己的不正； 他們述說自己的罪惡，並不隱瞞， 好像 所多瑪 一樣。 他們有禍了！因為作惡自害。
10 你們要論義人說：他必享福樂， 因為要吃自己行為所結的果子。
11 惡人有禍了！他必遭災難！ 因為要照自己手所行的受報應。
12 至於我的百姓， 孩童欺壓他們， 婦女轄管他們。 我的百姓啊，引導你的使你走錯， 並毀壞你所行的道路。
13 耶和華起來辯論， 站着審判眾民。
14 耶和華必審問他民中的長老和首領， 說 ： 吃盡葡萄園果子的就是你們； 向貧窮人所奪的都在你們家中。
15 主－萬軍之耶和華說： 你們為何壓制我的百姓， 搓磨貧窮人的臉呢？
16 耶和華又說： 因為 錫安 的女子狂傲， 行走挺項，賣弄眼目， 俏步徐行，腳下玎璫，
17 所以，主必使 錫安 的女子頭長禿瘡； 耶和華又使她們赤露下體。
18 到那日，主必除掉她們華美的腳釧、髮網、月牙圈、
19 耳環、手鐲、蒙臉的帕子、
20 華冠、足鍊、華帶、香盒、符囊、
21 戒指、鼻環、
22 吉服、外套、雲肩、荷包、
23 手鏡、細麻衣、裹頭巾、蒙身的帕子。
24 必有臭爛代替馨香， 繩子代替腰帶， 光禿代替美髮， 麻衣繫腰代替華服， 烙傷代替美容。
25 你的男丁必倒在刀下； 你的勇士必死在陣上。
26 錫安  的城門必悲傷、哀號； 她必荒涼坐在地上。
