1 摩西 的岳父， 米甸 祭司 葉忒羅 ，聽見上帝為 摩西 和上帝的百姓 以色列 所行的一切事，就是耶和華將 以色列 從 埃及 領出來的事，
2 便帶着 摩西 的妻子 西坡拉 ，就是 摩西 從前打發回去的，
3 又帶着 西坡拉 的兩個兒子，一個名叫 革舜 ，因為 摩西 說：「我在外邦作了寄居的」；
4 一個名叫 以利以謝 ，因為 他說 ：「我父親的上帝幫助了我，救我脫離法老的刀。」
5 摩西 的岳父 葉忒羅 帶着 摩西 的妻子和兩個兒子來到上帝的山，就是 摩西 在曠野安營的地方。
6 他對 摩西 說：「我是你岳父 葉忒羅 ，帶着你的妻子和兩個兒子來到你這裏。」
7 摩西 迎接他的岳父，向他下拜，與他親嘴，彼此問安，都進了帳棚。
8 摩西 將耶和華為 以色列 的緣故向法老和 埃及 人所行的一切事，以及路上所遭遇的一切艱難，並耶和華怎樣搭救他們，都述說與他岳父聽。
9 葉忒羅 因耶和華待 以色列 的一切好處，就是拯救他們脫離 埃及 人的手，便甚歡喜。
10 葉忒羅 說：「耶和華是應當稱頌的；他救了你們脫離 埃及 人和法老的手，將這百姓從 埃及 人的手下救出來。
11 我現今在 埃及 人向這百姓發狂傲的事上得知，耶和華比萬神都大。」
12 摩西 的岳父 葉忒羅 把燔祭和 平安 祭獻給上帝。 亞倫 和 以色列 的眾長老都來了，與 摩西 的岳父在上帝面前吃飯。
13 第二天， 摩西 坐着審判百姓，百姓從早到晚都站在 摩西 的左右。
14 摩西 的岳父看見他向百姓所做的一切事，就說：「你向百姓做的是甚麼事呢？你為甚麼獨自坐着，眾百姓從早到晚都站在你的左右呢？」
15 摩西 對岳父說：「這是因百姓到我這裏來求問上帝。
16 他們有事的時候就到我這裏來，我便在兩造之間施行審判；我又叫他們知道上帝的律例和法度。」
17 摩西 的岳父說：「你這做的不好。
18 你和這些百姓必都疲憊；因為這事太重，你獨自一人辦理不了。
19 現在你要聽我的話。我為你出個主意，願上帝與你同在。你要替百姓到上帝面前，將案件奏告上帝；
20 又要將律例和法度教訓他們，指示他們當行的道，當做的事；
21 並要從百姓中揀選有才能的人，就是敬畏上帝、誠實無妄、恨不義之財的人，派他們作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，管理百姓，
22 叫他們隨時審判百姓，大事都要呈到你這裏，小事他們自己可以審判。這樣，你就輕省些，他們也可以同當此任。
23 你若這樣行，上帝也這樣吩咐你，你就能受得住，這百姓也都平平安安歸回他們的住處。」
24 於是， 摩西 聽從他岳父的話，按着他所說的去行。
25 摩西 從 以色列 人中揀選了有才能的人，立他們為百姓的首領，作千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長。
26 他們隨時審判百姓，有難斷的案件就呈到 摩西 那裏，但各樣小事他們自己審判。
27 此後， 摩西 讓他的岳父去，他就往本地去了。
