1 主耶和華指示我一件事：為王割菜 之後，菜又發生；剛發生的時候，主造蝗蟲。
2 蝗蟲吃盡那地的青物，我就說：「主耶和華啊，求你赦免；因為 雅各 微弱，他怎能站立得住呢？」
3 耶和華就後悔說：「這災可以免了。」
4 主耶和華又指示我一件事：他命火來懲罰 以色列 ，火就吞滅深淵，險些將地燒滅。
5 我就說：「主耶和華啊，求你止息；因為 雅各 微弱，他怎能站立得住呢？」
6 耶和華就後悔說：「這災也可免了。」
7 他又指示我一件事：有一道牆是按準繩建築的，主手拿準繩站在其上。
8 耶和華對我說：「 阿摩司 啊，你看見甚麼？」我說：「看見準繩。」主說：「我要吊起準繩在我民 以色列 中，我必不再寬恕他們。
9 以撒 的邱壇必然淒涼； 以色列 的聖所必然荒廢。我必興起，用刀攻擊 耶羅波安 的家。」
10 伯特利 的祭司 亞瑪謝 打發人到 以色列 王 耶羅波安 那裏，說：「 阿摩司 在 以色列 家中圖謀背叛你；他所說的一切話，這國擔當不起；
11 因為 阿摩司 如此說：『 耶羅波安 必被刀殺； 以色列 民定被擄去離開本地。』」
12 亞瑪謝 又對 阿摩司 說：「你這先見哪，要逃往 猶大 地去，在那裏糊口，在那裏說預言，
13 卻不要在 伯特利 再說預言；因為這裏有王的聖所，有王的宮殿。」
14 阿摩司 對 亞瑪謝 說：「我原不是先知，也不是先知的門徒 。我是牧人，又是修理桑樹的。
15 耶和華選召我，使我不跟從羊羣，對我說：『你去向我民 以色列 說預言。』
16 亞瑪謝 啊，現在你要聽耶和華的話。你說：『不要向 以色列 說預言，也不要向 以撒 家滴下 預言 。』
17 所以耶和華如此說：『你的妻子必在城中作妓女；你的兒女必倒在刀下。你的地必有人用繩子量了分取；你自己必死在污穢之地。 以色列 民定被擄去離開本地。』」
