1 摩西 回答說：「他們必不信我，也不聽我的話，必說：『耶和華並沒有向你顯現。』」
2 耶和華對 摩西 說：「你手裏是甚麼？」他說：「是杖。」
3 耶和華說：「丟在地上。」他一丟下去，就變作蛇； 摩西 便跑開。
4 耶和華對 摩西 說：「伸出手來，拿住牠的尾巴，牠必在你手中仍變為杖；
5 如此好叫他們信耶和華－他們祖宗的上帝，就是 亞伯拉罕 的上帝， 以撒 的上帝， 雅各 的上帝，是向你顯現了。」
6 耶和華又對他說：「把手放在懷裏。」他就把手放在懷裏，及至抽出來，不料，手長了大痲瘋，有雪 那樣 白。
7 耶和華說：「再把手放在懷裏。」他就再把手放在懷裏，及至從懷裏抽出來，不料，手已經復原，與周身的肉一樣；
8 又說：「倘或他們不聽你的話，也不信頭一個神蹟，他們必信第二個神蹟。
9 這兩個神蹟若都不信，也不聽你的話，你就從河裏取些水，倒在旱地上，你從河裏取的水必在旱地上變作血。」
10 摩西 對耶和華說：「主啊，我素日不是能言的人，就是從你對僕人說話以後，也是這樣。我本是拙口笨舌的。」
11 耶和華對他說：「誰造人的口呢？誰使人口啞、耳聾、目明、眼瞎呢？豈不是我－耶和華嗎？
12 現在去吧，我必賜你口才，指教你所當說的話。」
13 摩西 說：「主啊，你願意打發誰，就打發誰去吧！」
14 耶和華向 摩西 發怒說：「不是有你的哥哥 利未 人 亞倫 嗎？我知道他是能言的；現在他出來迎接你，他一見你，心裏就歡喜。
15 你要將當說的話傳給他；我也要賜你和他口才，又要指教你們所當行的事。
16 他要替你對百姓說話；你要以他當作口，他要以你當作上帝。
17 你手裏要拿這杖，好行神蹟。」
18 於是， 摩西 回到他岳父 葉忒羅 那裏，對他說：「求你容我回去見我在 埃及 的弟兄，看他們還在不在。」 葉忒羅 對 摩西 說：「你可以平平安安地去吧！」
19 耶和華在 米甸 對 摩西 說：「你要回 埃及 去，因為尋索你命的人都死了。」
20 摩西 就帶着妻子和兩個兒子，叫他們騎上驢，回 埃及 地去。 摩西 手裏拿着上帝的杖。
21 耶和華對 摩西 說：「你回到 埃及 的時候，要留意將我指示你的一切奇事行在法老面前。但我要使 他的心剛硬，他必不容百姓去。
22 你要對法老說：『耶和華這樣說： 以色列 是我的兒子，我的長子。
23 我對你說過：容我的兒子去，好事奉我。你還是不肯容他去。看哪，我要殺你的長子。』」
24 摩西 在路上住宿的地方，耶和華遇見他，想要殺他。
25 西坡拉 就拿一塊火石，割下他兒子的陽皮，丟在 摩西 腳前，說：「你真是我的血郎了。」
26 這樣，耶和華才放了他。 西坡拉 說：「你因割禮就是血郎了。」
27 耶和華對 亞倫 說：「你往曠野去迎接 摩西 。」他就去，在上帝的山遇見 摩西 ，和他親嘴。
28 摩西 將耶和華打發他所說的言語和囑咐他所行的神蹟都告訴了 亞倫 。
29 摩西 、 亞倫 就去招聚 以色列 的眾長老。
30 亞倫 將耶和華對 摩西 所說的一切話述說了一遍，又在百姓眼前行了那些神蹟，
31 百姓就信了。 以色列 人聽見耶和華眷顧他們，鑒察他們的困苦，就低頭下拜。
