1 這事以後，耶穌渡過 加利利海 ，就是 提比哩亞海 。
2 有許多人因為看見他在病人身上所行的神蹟，就跟隨他。
3 耶穌上了山，和門徒一同坐在那裏。
4 那時 猶太 人的逾越節近了。
5 耶穌舉目看見許多人來，就對 腓力 說：「我們從哪裏買餅叫這些人吃呢？」（
6 他說這話是要試驗 腓力 ；他自己原知道要怎樣行。）
7 腓力 回答說：「就是二十兩銀子的餅，叫他們各人吃一點也是不夠的。」
8 有一個門徒，就是 西門‧彼得 的兄弟 安得烈 ，對耶穌說：
9 「在這裏有一個孩童，帶着五個大麥餅、兩條魚，只是分給這許多人還算甚麼呢？」
10 耶穌說：「你們叫眾人坐下。」原來那地方的草多，眾人就坐下，數目約有五千。
11 耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐着的人；分魚也是這樣，都隨着他們所要的。
12 他們吃飽了，耶穌對門徒說：「把剩下的零碎收拾起來，免得有糟蹋的。」
13 他們便將那五個大麥餅的零碎，就是眾人吃了剩下的，收拾起來，裝滿了十二個籃子。
14 眾人看見耶穌所行的神蹟，就說：「這真是那要到世間來的先知！」
15 耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。
16 到了晚上，他的門徒下海邊去，
17 上了船，要過海往 迦百農 去。天已經黑了，耶穌還沒有來到他們那裏。
18 忽然狂風大作，海就翻騰起來。
19 門徒搖櫓，約行了十里多路，看見耶穌在海面上走，漸漸近了船，他們就害怕。
20 耶穌對他們說：「是我，不要怕！」
21 門徒就喜歡接他上船，船立時到了他們所要去的地方。
22 第二日，站在海那邊的眾人知道那裏沒有別的船，只有一隻小船，又知道耶穌沒有同他的門徒上船，乃是門徒自己去的。
23 然而，有幾隻小船從 提比哩亞 來，靠近主祝謝後 分餅給人 吃的地方。
24 眾人見耶穌和門徒都不在那裏，就上了船，往 迦百農 去找耶穌。
25 既在海那邊找着了，就對他說：「拉比，是幾時到這裏來的？」
26 耶穌回答說：「我實實在在地告訴你們，你們找我，並不是因見了神蹟，乃是因吃餅得飽。
27 不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永生的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為人子是父上帝所印證的。」
28 眾人問他說：「我們當行甚麼才算做上帝的工呢？」
29 耶穌回答說：「信上帝所差來的，這就是做上帝的工。」
30 他們又說：「你行甚麼神蹟，叫我們看見就信你；你到底做甚麼事呢？
31 我們的祖宗在曠野吃過嗎哪，如 經上 寫着說：『他從天上賜下糧來給他們吃。』」
32 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，那從天上來的糧不是 摩西 賜給你們的，乃是我父將天上來的真糧賜給你們。
33 因為上帝的糧就是那從天上降下來、賜生命給世界的。」
34 他們說：「主啊，常將這糧賜給我們！」
35 耶穌說：「我就是生命的糧。到我這裏來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。
36 只是我對你們說過，你們已經看見我，還是不信。
37 凡父所賜給我的人必到我這裏來；到我這裏來的，我總不丟棄他。
38 因為我從天上降下來，不是要按自己的意思行，乃是要按那差我來者的意思行。
39 差我來者的意思就是：他所賜給我的，叫我一個也不失落，在末日卻叫他復活。
40 因為我父的意思是叫一切見子而信的人得永生，並且在末日我要叫他復活。」
41 猶太 人因為耶穌說「我是從天上降下來的糧」，就私下議論他，
42 說：「這不是 約瑟 的兒子耶穌嗎？他的父母我們豈不認得嗎？他如今怎麼說『我是從天上降下來的』呢？」
43 耶穌回答說：「你們不要大家議論。
44 若不是差我來的父吸引人，就沒有能到我這裏來的； 到我這裏來的 ，在末日我要叫他復活。
45 在先知書上寫着說：『他們都要蒙上帝的教訓。』凡聽見父 之教訓 又學習的，就到我這裏來。
46 這不是說有人看見過父，惟獨從上帝來的，他看見過父。
47 我實實在在地告訴你們，信的人有永生。
48 我就是生命的糧。
49 你們的祖宗在曠野吃過嗎哪，還是死了。
50 這是從天上降下來的糧，叫人吃了就不死。
51 我是從天上降下來生命的糧；人若吃這糧，就必永遠活着。我所要賜的糧就是我的肉，為世人之生命所賜的。」
52 因此， 猶太 人彼此爭論說：「這個人怎能把他的肉給我們吃呢？」
53 耶穌說：「我實實在在地告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裏面。
54 吃我肉、喝我血的人就有永生，在末日我要叫他復活。
55 我的肉真是可吃的，我的血真是可喝的。
56 吃我肉、喝我血的人常在我裏面，我也常在他裏面。
57 永活的父怎樣差我來，我又因父活着；照樣，吃我 肉 的人也要因我活着。
58 這就是從天上降下來的糧。吃這糧的人就永遠活着，不像 你們的 祖宗吃過 嗎哪 還是死了。」
59 這些話是耶穌在 迦百農 會堂裏教訓人說的。
60 他的門徒中有好些人聽見了，就說：「這話甚難，誰能聽呢？」
61 耶穌心裏知道門徒為這話議論，就對他們說：「這話是叫你們厭棄 嗎？
62 倘或你們看見人子升到他原來所在之處，怎麼樣呢？
63 叫人活着的乃是靈，肉體是無益的。我對你們所說的話就是靈，就是生命。
64 只是你們中間有不信的人。」耶穌從起頭就知道誰不信他，誰要賣他。
65 耶穌又說：「所以我對你們說過，若不是蒙我父的恩賜，沒有人能到我這裏來。」
66 從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行。
67 耶穌就對那十二個門徒說：「你們也要去嗎？」
68 西門‧彼得 回答說：「主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？
69 我們已經信了，又知道你是上帝的聖者。」
70 耶穌說：「我不是揀選了你們十二個門徒嗎？但你們中間有一個是魔鬼。」
71 耶穌這話是指着 加略 人 西門 的兒子 猶大 說的；他本是十二個門徒裏的一個，後來要賣耶穌的。
