1 拉結 見自己不給 雅各 生子，就嫉妒她姊姊，對 雅各 說：「你給我孩子，不然我就死了。」
2 雅各 向 拉結 生氣，說：「叫你不生育的是上帝，我豈能代替他 作主 呢？」
3 拉結 說：「有我的使女 辟拉 在這裏，你可以與她同房，使她生子在我膝下，我便因她也得孩子 。」
4 拉結 就把她的使女 辟拉 給丈夫為妾； 雅各 便與她同房，
5 辟拉 就懷孕，給 雅各 生了一個兒子。
6 拉結 說：「上帝伸了我的冤，也聽了我的聲音，賜我一個兒子」，因此給他起名叫 但 。
7 拉結 的使女 辟拉 又懷孕，給 雅各 生了第二個兒子。
8 拉結 說：「我與我姊姊大大相爭，並且得勝」，於是給他起名叫 拿弗他利 。
9 利亞 見自己停了生育，就把使女 悉帕 給 雅各 為妾。
10 利亞 的使女 悉帕 給 雅各 生了一個兒子。
11 利亞 說：「萬幸！」於是給他起名叫 迦得  。
12 利亞 的使女 悉帕 又給 雅各 生了第二個兒子。
13 利亞 說：「我有福啊，眾女子都要稱我是有福的」，於是給他起名叫 亞設 。
14 割麥子的時候， 呂便 往田裏去，尋見風茄，拿來給他母親 利亞 。 拉結 對 利亞 說：「請你把你兒子的風茄給我些。」
15 利亞 說：「你奪了我的丈夫還算小事嗎？你又要奪我兒子的風茄嗎？」 拉結 說：「為你兒子的風茄，今夜他可以與你同寢。」
16 到了晚上， 雅各 從田裏回來， 利亞 出來迎接他，說：「你要與我同寢，因為我實在用我兒子的風茄把你雇下了。」那一夜， 雅各 就與她同寢。
17 上帝應允了 利亞 ，她就懷孕，給 雅各 生了第五個兒子。
18 利亞 說：「上帝給了我價值，因為我把使女給了我丈夫」，於是給他起名叫 以薩迦 。
19 利亞 又懷孕，給 雅各 生了第六個兒子。
20 利亞 說：「上帝賜我厚賞；我丈夫必與我同住，因我給他生了六個兒子」，於是給他起名 西布倫 。
21 後來又生了一個女兒，給她起名叫 底拿 。
22 上帝顧念 拉結 ，應允了她，使她能生育。
23 拉結 懷孕生子，說：「上帝除去了我的羞恥」，
24 就給他起名叫 約瑟 ，意思說：「願耶和華再增添我一個兒子。」
25 拉結 生 約瑟 之後， 雅各 對 拉班 說：「請打發我走，叫我回到我本鄉本土去。
26 請你把我服事你所得的妻子和兒女給我，讓我走；我怎樣服事你，你都知道。」
27 拉班 對他說：「我若在你眼前蒙恩，請你 仍與我同住 ， 因為 我已算定，耶和華賜福與我是為你的緣故」；
28 又說：「請你定你的工價，我就給你。」
29 雅各 對他說：「我怎樣服事你，你的牲畜在我手裏怎樣，是你知道的。
30 我未來之先，你所有的很少，現今卻發大眾多，耶和華隨我的腳步賜福與你。如今，我甚麼時候才為自己興家立業呢？」
31 拉班 說：「我當給你甚麼呢？」 雅各 說：「甚麼你也不必給我，只有一件事，你若應承，我便仍舊牧放你的羊羣。
32 今天我要走遍你的羊羣，把綿羊中凡有點的、有斑的，和黑色的，並山羊中凡有斑的、有點的，都挑出來；將來 這一等的 就算我的工價。
33 以後你來查看我的工價，凡在我手裏的山羊不是有點有斑的，綿羊不是黑色的，那就算是我偷的；這樣便可證出我的公義來。」
34 拉班 說：「好啊！我情願照着你的話行。」
35 當日， 拉班 把有紋的、有斑的公山羊，有點的、有斑的、有雜白紋的母山羊，並黑色的綿羊，都挑出來，交在他兒子們的手下，
36 又使自己和 雅各 相離三天的路程。 雅各 就牧養 拉班 其餘的羊。
37 雅各 拿楊樹、杏樹、楓樹的嫩枝，將皮剝成白紋，使枝子露出白的來，
38 將剝了皮的枝子，對着羊羣，插在飲羊的水溝裏和水槽裏，羊來喝的時候，牝牡配合。
39 羊對着枝子配合，就生下有紋的、有點的、有斑的來。
40 雅各 把羊羔分出來，使 拉班 的羊與這有紋和黑色的羊相對，把自己的羊另放一處，不叫他和 拉班 的羊混雜。
41 到羊羣肥壯配合的時候， 雅各 就把枝子插在水溝裏，使羊對着枝子配合。
42 只是到羊瘦弱配合的時候就不插枝子。這樣，瘦弱的就歸 拉班 ，肥壯的就歸 雅各 。
43 於是 雅各 極其發大，得了許多的羊羣、僕婢、駱駝，和驢。
