1 所羅門 就在 耶路撒冷 、 耶和華 向他父 大衛 顯現的 摩利亞山 上，就是 耶布斯 人 阿珥楠 的禾場上、 大衛 所指定的地方預備好了，開工建造耶和華的殿。
2 所羅門 作王第四年二月初二日開工建造。
3 所羅門 建築上帝殿的根基，乃是這樣：長六十肘，寬二十肘，都按着古時的尺寸。
4 殿前的廊子長二十肘，與殿的寬窄一樣，高一百二十肘；裏面貼上精金。
5 大殿 的牆 都用松木板遮蔽，又貼了精金，上面雕刻棕樹和鍊子；
6 又用寶石裝飾殿 牆 ，使殿華美；所用的金子都是 巴瓦音 的金子。
7 又用金子貼殿和殿的棟樑、門檻、牆壁、門扇；牆上雕刻基路伯。
8 又建造至聖所，長二十肘，與殿的寬窄一樣，寬也是二十肘；貼上精金，共用金子六百他連得。
9 金釘重五十舍客勒。樓房都貼上金子。
10 在至聖所按造像的法子造兩個基路伯，用金子包裹。
11 兩個基路伯的翅膀共長二十肘。這 基路伯 的一個翅膀長五肘，挨着殿這邊的牆；那一個翅膀也長五肘，與那基路伯翅膀相接。
12 那基路伯的一個翅膀長五肘，挨着殿那邊的牆；那一個翅膀也長五肘，與這基路伯的翅膀相接。
13 兩個基路伯張開翅膀，共長二十肘，面向 外 殿而立。
14 又用藍色、紫色、朱紅色 線 和細麻織幔子，在其上繡出基路伯來。
15 在殿前造了兩根柱子，高三十五肘；每柱頂高五肘。
16 又 照 聖所內 鍊子 的樣式做鍊子，安在柱頂上；又做一百石榴，安在鍊子上。
17 將兩根柱子立在殿前，一根在右邊，一根在左邊；右邊的起名叫 雅斤 ，左邊的起名叫 波阿斯 。
