1 正月間， 以色列 全會眾到了 尋 的曠野，就住在 加低斯 。 米利暗 死在那裏，就葬在那裏。
2 會眾沒有水喝，就聚集攻擊 摩西 、 亞倫 。
3 百姓向 摩西 爭鬧說：「我們的弟兄曾死在耶和華面前，我們恨不得與他們同死。
4 你們為何把耶和華的會眾領到這曠野、使我們和牲畜都死在這裏呢？
5 你們為何逼着我們出 埃及 、領我們到這壞地方呢？這地方不好撒種，也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹，又沒有水喝。」
6 摩西 、 亞倫 離開會眾，到會幕門口，俯伏在地；耶和華的榮光向他們顯現。
7 耶和華曉諭 摩西 說：
8 「你拿着杖去，和你的哥哥 亞倫 招聚會眾，在他們眼前吩咐磐石發出水來，水就從磐石流出，給會眾和他們的牲畜喝。」
9 於是 摩西 照耶和華所吩咐的，從耶和華面前取了杖去。
10 摩西 、 亞倫 就招聚會眾到磐石前。 摩西 說：「你們這些背叛的人聽我說：我為你們使水從這磐石中流出來嗎？」
11 摩西 舉手，用杖擊打磐石兩下，就有許多水流出來，會眾和他們的牲畜都喝了。
12 耶和華對 摩西 、 亞倫 說：「因為你們不信我，不在 以色列 人眼前尊我為聖，所以你們必不得領這會眾進我所賜給他們的地去。」
13 這水名叫 米利巴 水 ，是因 以色列 人向耶和華爭鬧，耶和華就在他們面前顯為聖。
14 摩西 從 加低斯 差遣使者去見 以東 王，說：「你的弟兄 以色列 人這樣說：『我們所遭遇的一切艱難，
15 就是我們的列祖下到 埃及 ，我們在 埃及 久住； 埃及 人惡待我們的列祖和我們，
16 我們哀求耶和華的時候，他聽了我們的聲音，差遣使者把我們從 埃及 領出來。這事你都知道。如今，我們在你邊界上的城 加低斯 。
17 求你容我們從你的地經過。我們不走田間和葡萄園，也不喝井裏的水，只走大道 ，不偏左右，直到過了你的境界。』」
18 以東 王 說：「你不可從我的 地 經過，免得我帶刀出去攻擊你。」
19 以色列 人說：「我們要走大道上去；我們和牲畜若喝你的水，必給你價值。不求別的，只求你容我們步行過去。」
20 以東 王 說：「你們不可經過！」就率領許多人出來，要用強硬的手攻擊 以色列 人。
21 這樣， 以東 王 不肯容 以色列 人從他的境界過去。於是他們轉去，離開他。
22 以色列 全會眾從 加低斯 起行，到了 何珥山 。
23 耶和華在附近 以東 邊界的 何珥山 上曉諭 摩西 、 亞倫 說：
24 「 亞倫 要歸到他列祖 那裏。他必不得入我所賜給 以色列 人的地；因為在 米利巴 水，你們違背了我的命。
25 你帶 亞倫 和他的兒子 以利亞撒 上 何珥山 ，
26 把 亞倫 的 聖 衣脫下來，給他的兒子 以利亞撒 穿上； 亞倫 必死在那裏，歸 他列祖 。」
27 摩西 就照耶和華所吩咐的行。三人當着會眾的眼前上了 何珥山 。
28 摩西 把 亞倫 的 聖 衣脫下來，給他的兒子 以利亞撒 穿上， 亞倫 就死在山頂那裏。於是 摩西 和 以利亞撒 下了山。
29 全會眾，就是 以色列 全家，見 亞倫 已經死了，便都為 亞倫 哀哭了三十天。
