1 那時， 猶大 離開他弟兄下去，到一個 亞杜蘭 人名叫 希拉 的家裏去。
2 猶大 在那裏看見一個 迦南 人名叫 書亞 的女兒，就娶她為妻，與她同房，
3 她就懷孕生了兒子， 猶大 給他起名叫 珥 。
4 她又懷孕生了兒子，母親給他起名叫 俄南 。
5 她復又生了兒子，給他起名叫 示拉 。她生 示拉 的時候， 猶大 正在 基悉 。
6 猶大 為長子 珥 娶妻，名叫 她瑪 。
7 猶大 的長子 珥 在耶和華眼中看為惡，耶和華就叫他死了。
8 猶大 對 俄南 說：「你當與你哥哥的妻子同房，向她盡你為弟的本分，為你哥哥生子立後。」
9 俄南 知道生子不歸自己，所以同房的時候便遺在地，免得給他哥哥留後。
10 俄南 所做的在耶和華眼中看為惡，耶和華也就叫他死了。
11 猶大 心裏說：「恐怕 示拉 也死，像他兩個哥哥一樣」，就對他兒婦 她瑪 說：「你去，在你父親家裏守寡，等我兒子 示拉 長大。」 她瑪 就回去，住在她父親家裏。
12 過了許久， 猶大 的妻子 書亞 的女兒死了。 猶大 得了安慰，就和他朋友 亞杜蘭 人 希拉 上 亭拿 去，到他剪羊毛的人那裏。
13 有人告訴 她瑪 說：「你的公公上 亭拿 剪羊毛去了。」
14 她瑪 見 示拉 已經長大，還沒有娶她為妻，就脫了她作寡婦的衣裳，用帕子蒙着臉，又遮住身體，坐在 亭拿 路上的 伊拿印 城門口。
15 猶大 看見她，以為是妓女，因為她蒙着臉。
16 猶大 就轉到她那裏去，說：「來吧！讓我與你同寢。」他原不知道是他的兒婦。 她瑪 說：「你要與我同寢，把甚麼給我呢？」
17 猶大 說：「我從羊羣裏取一隻山羊羔，打發人送來給你。」 她瑪 說：「在未送以先，你願意給我一個當頭嗎？」
18 他說：「我給你甚麼當頭呢？」 她瑪 說：「你的印、你的帶子，和你手裏的杖。」 猶大 就給了她，與她同寢，她就從 猶大 懷了孕。
19 她瑪 起來走了，除去帕子，仍舊穿上作寡婦的衣裳。
20 猶大 託他朋友 亞杜蘭 人送一隻山羊羔去，要從那女人手裏取回當頭來，卻找不着她，
21 就問那地方的人說：「 伊拿印 路旁的妓女在哪裏？」他們說：「這裏並沒有妓女。」
22 他回去見 猶大 說：「我沒有找着她，並且那地方的人說：『這裏沒有妓女。』」
23 猶大 說：「我把這山羊羔送去了，你竟找不着她。任憑她拿去吧，免得我們被羞辱。」
24 約過了三個月，有人告訴 猶大 說：「你的兒婦 她瑪 作了妓女，且因行淫有了身孕。」 猶大 說：「拉出她來，把她燒了！」
25 她瑪 被拉出來的時候便打發人去見她公公，對他說：「這些東西是誰的，我就是從誰懷的孕。請你認一認，這印和帶子並杖都是誰的？」
26 猶大 承認說：「她比我更有義，因為我沒有將她給我的兒子 示拉 。」從此 猶大 不再與她同寢了。
27 她瑪 將要生產，不料她腹裏是一對雙生。
28 到生產的時候，一個孩子伸出一隻手來；收生婆拿紅線拴在他手上，說：「這是頭生的。」
29 隨後這孩子把手收回去，他哥哥生出來了；收生婆說：「你為甚麼搶着來呢？」因此給他起名叫 法勒斯 。
30 後來，他兄弟那手上有紅線的也生出來，就給他起名叫 謝拉 。
