1 我看見主站在祭壇旁邊； 他說：你要擊打柱頂，使門檻震動， 打碎柱頂，落在眾人頭上； 所剩下的人，我必用刀殺戮， 無一人能逃避，無一人能逃脫。
2 他們雖然挖透陰間， 我的手必取出他們來； 雖然爬上天去， 我必拿下他們來；
3 雖然藏在 迦密山 頂， 我必搜尋，捉出他們來； 雖然從我眼前藏在海底， 我必命蛇咬他們；
4 雖被仇敵擄去， 我必命刀劍殺戮他們； 我必向他們定住眼目， 降禍不降福。
5 主－萬軍之耶和華摸地，地就消化， 凡住在地上的都必悲哀。 地必全然像 尼羅河 漲起， 如同 埃及河 落下。
6 那在天上建造樓閣、 在地上安定穹蒼、 命海水澆在地上的－ 耶和華是他的名。
7 耶和華說： 以色列 人哪， 我豈不看你們如 古實 人嗎？ 我豈不是領 以色列 人出 埃及 地， 領 非利士 人出 迦斐託 ， 領 亞蘭 人出 吉珥 嗎？
8 主耶和華的眼目察看這有罪的國， 必將這國從地上滅絕， 卻不將 雅各 家滅絕淨盡。 這是耶和華說的。
9 我必出令， 將 以色列 家分散在列國中， 好像用篩子篩 穀 ， 連一粒也不落在地上。
10 我民中的一切罪人說： 災禍必追不上我們， 也迎不着我們。 他們必死在刀下。
11 到那日，我必建立 大衛 倒塌的帳幕， 堵住其中的破口， 把那破壞的建立起來， 重新修造，像古時一樣，
12 使 以色列 人得 以東 所餘剩的 和所有稱為我名下的國。 此乃行這事的耶和華說的。
13 耶和華說： 日子將到， 耕種的必接續收割的； 踹葡萄的必接續撒種的； 大山要滴下甜酒； 小山都必流奶 。
14 我必使我民 以色列 被擄的歸回； 他們必重修荒廢的城邑居住， 栽種葡萄園，喝其中所出的酒， 修造果木園，吃其中的果子。
15 我要將他們栽於本地， 他們不再從我所賜給他們的地上拔出來。 這是耶和華－你的上帝說的。
