1 那時，耶穌對眾人和門徒講論，
2 說：「文士和法利賽人坐在 摩西 的位上，
3 凡他們所吩咐你們的，你們都要謹守遵行。但不要效法他們的行為；因為他們能說，不能行。
4 他們把難擔的重擔捆起來，擱在人的肩上，但自己一個指頭也不肯動。
5 他們一切所做的事都是要叫人看見，所以將佩戴的經文做寬了， 衣裳的 繸子做長了，
6 喜愛筵席上的首座，會堂裏的高位，
7 又喜愛人在街市上問他安，稱呼他拉比 。
8 但你們不要受拉比的稱呼，因為只有一位是你們的夫子；你們都是弟兄。
9 也不要稱呼地上的人為父，因為只有一位是你們的父，就是在天上的父。
10 也不要受師尊的稱呼，因為只有一位是你們的師尊，就是基督。
11 你們中間誰為大，誰就要作你們的用人。
12 凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。
13 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們正當人前，把天國 的門 關了，自己不進去，正要進去的人，你們也不容他們進去。
15 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們走遍洋海陸地，勾引一個人入教，既入了教，卻使他作地獄之子，比你們還加倍。
16 「你們這瞎眼領路的有禍了！你們說：『凡指着殿起誓的，這算不得甚麼；只是凡指着殿中金子起誓的，他就該謹守。』
17 你們這無知瞎眼的人哪，甚麼是大的？是金子呢？還是叫金子成聖的殿呢？
18 你們又說：『凡指着壇起誓的，這算不得甚麼；只是凡指着壇上禮物起誓的，他就該謹守。』
19 你們這瞎眼的人哪，甚麼是大的？是禮物呢？還是叫禮物成聖的壇呢？
20 所以，人指着壇起誓，就是指着壇和壇上一切所有的起誓；
21 人指着殿起誓，就是指着殿和那住在殿裏的起誓；
22 人指着天起誓，就是指着上帝的寶座和那坐在上面的起誓。
23 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們將薄荷、茴香、芹菜獻上十分之一，那律法上更重的事，就是公義、憐憫、信實，反倒不行了。這 更重的 是你們當行的；那也是不可不行的。
24 你們這瞎眼領路的，蠓蟲你們就濾出來，駱駝你們倒吞下去。
25 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們洗淨杯盤的外面，裏面卻盛滿了勒索和放蕩。
26 你這瞎眼的法利賽人，先洗淨杯盤的裏面，好叫外面也乾淨了。
27 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們好像粉飾的墳墓，外面好看，裏面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢。
28 你們也是如此，在人前，外面顯出公義來，裏面卻裝滿了假善和不法的事。
29 「你們這假冒為善的文士和法利賽人有禍了！因為你們建造先知的墳，修飾義人的墓，說：
30 『若是我們在我們祖宗的時候，必不和他們同流先知的血。』
31 這就是你們自己證明是殺害先知者的子孫了。
32 你們去充滿你們祖宗的惡貫吧！
33 你們這些蛇類、毒蛇之種啊，怎能逃脫地獄的刑罰呢？
34 所以我差遣先知和智慧人並文士到你們這裏來，有的你們要殺害，要釘十字架；有的你們要在會堂裏鞭打，從這城追逼到那城，
35 叫世上所流義人的血都歸到你們身上，從義人 亞伯 的血起，直到你們在殿和壇中間所殺的 巴拉加 的兒子 撒迦利亞 的血為止。
36 我實在告訴你們，這一切的罪都要歸到這世代了。」
37 「 耶路撒冷 啊， 耶路撒冷 啊，你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裏來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意。
38 看哪，你們的家成為荒場留給你們。
39 我告訴你們，從今以後，你們不得再見我，直等到你們說：『奉主名來的是應當稱頌的。』」
