1 耶和華又向 以色列 人發怒，就激動 大衛 ，使他吩咐人去數點 以色列 人和 猶大 人。
2 大衛 就吩咐跟隨他的元帥 約押 說：「你去走遍 以色列 眾支派，從 但 直到 別是巴 ，數點百姓，我好知道他們的數目。」
3 約押 對王說：「無論百姓多少，願耶和華－你的上帝再加增百倍，使我主我王親眼得見。我主我王何必喜悅行這事呢？」
4 但王的命令勝過 約押 和眾軍長。 約押 和眾軍長就從王面前出去，數點 以色列 的百姓。
5 他們過了 約旦河 ，在 迦得谷 中、城的右邊 亞羅珥 安營，與 雅謝 相對，
6 又到了 基列 和 他停‧合示 地，又到了 但‧雅安 ，繞到 西頓 ，
7 來到 泰爾 的保障，並 希未 人和 迦南 人的各城，又到 猶大 南方的 別是巴 。
8 他們走遍全地，過了九個月零二十天，就回到 耶路撒冷 。
9 約押 將百姓的總數奏告於王： 以色列 拿刀的勇士有八十萬； 猶大 有五十萬。
10 大衛 數點百姓以後，就心中自責，禱告耶和華說：「我行這事大有罪了。耶和華啊，求你除掉僕人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。」
11 大衛 早晨起來，耶和華的話臨到先知 迦得 ，就是 大衛 的先見，說：
12 「你去告訴 大衛 ，說耶和華如此說：『我有三樣災，隨你選擇一樣，我好降與你。』」
13 於是 迦得 來見 大衛 ，對他說：「你願意國中有七年的饑荒呢？是在你敵人面前逃跑，被追趕三個月呢？是在你國中有三日的瘟疫呢？現在你要揣摩思想，我好回覆那差我來的。」
14 大衛 對 迦得 說：「我甚為難！我願落在耶和華的手裏，因為他有豐盛的憐憫。我不願落在人的手裏。」
15 於是，耶和華降瘟疫與 以色列 人，自早晨到所定的時候；從 但 直到 別是巴 ，民間死了七萬人。
16 天使向 耶路撒冷 伸手要滅城的時候，耶和華後悔，就不降這災了，吩咐滅民的天使說：「夠了！住手吧！」那時耶和華的使者在 耶布斯 人 亞勞拿 的禾場那裏。
17 大衛 看見滅民的天使，就禱告耶和華說：「我犯了罪，行了惡；但這羣羊做了甚麼呢？願你的手攻擊我和我的父家。」
18 當日， 迦得 來見 大衛 ，對他說：「你上去，在 耶布斯 人 亞勞拿 的禾場上為耶和華築一座壇。」
19 大衛 就照着 迦得 奉耶和華名所說的話上去了。
20 亞勞拿 觀看，見王和他臣僕前來，就迎接出去，臉伏於地，向王下拜，
21 說：「我主我王為何來到僕人這裏呢？」 大衛 說：「我要買你這禾場，為耶和華築一座壇，使民間的瘟疫止住。」
22 亞勞拿 對 大衛 說：「我主我王，你喜悅用甚麼，就拿去獻祭。看哪，這裏有牛可以作燔祭，有打糧的器具和套牛的軛可以當柴燒。
23 王啊，這一切，我 亞勞拿 都奉給你」；又對王說：「願耶和華－你的上帝悅納你。」
24 王對 亞勞拿 說：「不然。我必要按着價值向你買；我不肯用白得之物作燔祭獻給耶和華－我的上帝。」 大衛 就用五十舍客勒銀子買了那禾場與牛。
25 大衛 在那裏為耶和華築了一座壇，獻燔祭和平安祭。如此，耶和華垂聽國民所求的，瘟疫在 以色列 人中就止住了。
