1 我的上帝啊，求你救我脫離仇敵， 把我安置在高處，得脫那些起來攻擊我的人。
2 求你救我脫離作孽的人 和喜愛流人血的人！
3 因為，他們埋伏要害我的命； 有能力的人聚集來攻擊我。 耶和華啊，這不是為我的過犯， 也不是為我的罪愆。
4 我雖然無過，他們預備整齊，跑來攻擊我。 求你興起鑒察，幫助我！
5 萬軍之上帝－耶和華 以色列 的上帝啊！ 求你興起，懲治萬邦！ 不要憐憫行詭詐的惡人！ （細拉）
6 他們晚上轉回， 叫號如狗，圍城繞行。
7 他們口中噴吐 惡言 ，嘴裏有刀； 他們說 ：有誰聽見？
8 但你－耶和華必笑話他們； 你要嗤笑萬邦。
9 我的力量啊，我必仰望你， 因為上帝是我的高臺。
10 我的上帝要以慈愛迎接我； 上帝要叫我看見我仇敵 遭報 。
11 不要殺他們，恐怕我的民忘記。 主啊，你是我們的盾牌； 求你用你的能力使他們四散， 且降為卑。
12 因他們口中的罪和嘴裏的言語， 並咒罵虛謊的話， 願他們在驕傲之中被纏住了。
13 求你發怒，使他們消滅， 以致歸於無有， 叫他們知道上帝在 雅各 中間掌權， 直到地極。 （細拉）
14 到了晚上，任憑他們轉回； 任憑他們叫號如狗，圍城繞行。
15 他們必走來走去，尋找食物， 若不得飽就終夜在外。
16 但我要歌頌你的力量， 早晨要高唱你的慈愛； 因為你作過我的高臺， 在我急難的日子作過我的避難所。
17 我的力量啊，我要歌頌你； 因為上帝是我的高臺， 是賜恩與我的上帝。
