1 掃羅 仍然向主的門徒口吐威嚇凶煞的話，去見大祭司，
2 求文書給 大馬士革 的各會堂，若是找着信奉這道的人，無論男女，都准他捆綁帶到 耶路撒冷 。
3 掃羅 行路，將到 大馬士革 ，忽然從天上發光，四面照着他；
4 他就仆倒在地，聽見有聲音對他說：「 掃羅 ！ 掃羅 ！你為甚麼逼迫我？」
5 他說：「主啊！你是誰？」主說：「我就是你所逼迫的耶穌。
6 起來！進城去，你所當做的事，必有人告訴你。」
7 同行的人站在那裏，說不出話來，聽見聲音，卻看不見人。
8 掃羅 從地上起來，睜開眼睛，竟不能看見甚麼。有人拉他的手，領他進了 大馬士革 ；
9 三日不能看見，也不吃也不喝。
10 當下，在 大馬士革 有一個門徒，名叫 亞拿尼亞 。主在異象中對他說：「 亞拿尼亞 。」他說：「主，我在這裏。」
11 主對他說：「起來！往直街去，在 猶大 的家裏，訪問一個 大數 人，名叫 掃羅 。他正禱告，
12 又看見了一個人，名叫 亞拿尼亞 ，進來按手在他身上，叫他能看見。」
13 亞拿尼亞 回答說：「主啊，我聽見許多人說，這人怎樣在 耶路撒冷 多多苦害你的聖徒，
14 並且他在這裏有從祭司長得來的權柄捆綁一切求告你名的人。」
15 主對 亞拿尼亞 說：「你只管去！他是我所揀選的器皿，要在外邦人和君王，並 以色列 人面前宣揚我的名。
16 我也要指示他，為我的名必須受許多的苦難。」
17 亞拿尼亞 就去了，進入那家，把手按在 掃羅 身上，說：「兄弟 掃羅 ，在你來的路上向你顯現的主，就是耶穌，打發我來，叫你能看見，又被聖靈充滿。」
18 掃羅 的眼睛上，好像有鱗立刻掉下來，他就能看見。於是起來受了洗；
19 吃過飯就健壯了。 掃羅 和 大馬士革 的門徒同住了些日子，
20 就在各會堂裏宣傳耶穌，說他是上帝的兒子。
21 凡聽見的人都驚奇，說：「在 耶路撒冷 殘害求告這名的，不是這人嗎？並且他到這裏來，特要捆綁他們，帶到祭司長那裏。」
22 但 掃羅 越發有能力，駁倒住 大馬士革 的 猶太 人，證明耶穌是基督。
23 過了好些日子， 猶太 人商議要殺 掃羅 ，
24 但他們的計謀被 掃羅 知道了。他們又晝夜在城門守候，要殺他。
25 他的門徒就在夜間用筐子把他從城牆上縋下去。
26 掃羅 到了 耶路撒冷 ，想與門徒結交，他們卻都怕他，不信他是門徒。
27 惟有 巴拿巴 接待他，領去見使徒，把他在路上怎麼看見主，主怎麼向他說話，他在 大馬士革 怎麼奉耶穌的名放膽傳道，都述說出來。
28 於是 掃羅 在 耶路撒冷 和門徒出入來往，
29 奉主的名放膽傳道，並與說希臘話的 猶太 人講論辯駁；他們卻想法子要殺他。
30 弟兄們知道了就送他下 凱撒利亞 ，打發他往 大數 去。
31 那時， 猶太 、 加利利 、 撒馬利亞 各處的教會都得平安，被建立；凡事敬畏主，蒙聖靈的安慰，人數就增多了。
32 彼得 周流四方的時候，也到了居住 呂大 的聖徒那裏；
33 遇見一個人，名叫 以尼雅 ，得了癱瘓，在褥子上躺臥八年。
34 彼得 對他說：「 以尼雅 ，耶穌基督醫好你了， 起來！收拾你的褥子。」他就立刻起來了。
35 凡住 呂大 和 沙崙 的人都看見了他，就歸服主。
36 在 約帕 有一個女徒，名叫 大比大 ，翻 希臘 話就是 多加 ；她廣行善事，多施賙濟。
37 當時，她患病而死，有人把她洗了，停在樓上。
38 呂大 原與 約帕 相近；門徒聽見 彼得 在那裏，就打發兩個人去見他，央求他說：「快到我們那裏去，不要躭延。」
39 彼得 就起身和他們同去；到了，便有人領他上樓。眾寡婦都站在 彼得 旁邊哭，拿 多加 與她們同在時所做的裏衣外衣給他看。
40 彼得 叫她們都出去，就跪下禱告，轉身對着死人說：「 大比大 ，起來！」她就睜開眼睛，見了 彼得 ，便坐起來。
41 彼得 伸手扶她起來，叫眾聖徒和寡婦進去，把 多加 活活地交給他們。
42 這事傳遍了 約帕 ，就有許多人信了主。
43 此後， 彼得 在 約帕 一個硝皮匠 西門 的家裏住了多日。
