1 大衛 的兒子 所羅門 國位堅固；耶和華－他的上帝與他同在，使他甚為尊大。
2 所羅門 吩咐 以色列 眾人，就是千夫長、百夫長、審判官、首領與族長都來。
3 所羅門 和會眾都往 基遍 的邱壇去，因那裏有上帝的會幕，就是耶和華僕人 摩西 在曠野所製造的。
4 只是上帝的 約 櫃， 大衛 已經從 基列‧耶琳 搬到他所預備的 地方 ，因他曾在 耶路撒冷 為 約 櫃支搭了帳幕，
5 並且 戶珥 的孫子、 烏利 的兒子 比撒列 所造的銅壇也在 基遍 耶和華的會幕前。 所羅門 和會眾都就近壇前。
6 所羅門 上到耶和華面前會幕的銅壇那裏，獻一千犧牲為燔祭。
7 當夜，上帝向 所羅門 顯現，對他說：「你願我賜你甚麼，你可以求。」
8 所羅門 對上帝說：「你曾向我父 大衛 大施慈愛，使我接續他作王。
9 耶和華上帝啊，現在求你成就向我父 大衛 所應許的話；因你立我作這民的王，他們如同地上塵沙那樣多。
10 求你賜我智慧聰明，我好在這民前出入；不然，誰能判斷這眾多的民呢？」
11 上帝對 所羅門 說：「我已立你作我民的王。你既有這心意，並不求資財、豐富、尊榮，也不求滅絕那恨你之人的性命，又不求大壽數，只求智慧聰明好判斷我的民；
12 我必賜你智慧聰明，也必賜你資財、豐富、尊榮。在你以前的列王都沒有這樣，在你以後也必沒有這樣的。」
13 於是， 所羅門 從 基遍 邱壇會幕前回到 耶路撒冷 ，治理 以色列 人。
14 所羅門 聚集戰車馬兵，有戰車一千四百輛，馬兵一萬二千名，安置在屯車的城邑和 耶路撒冷 ，就是王那裏。
15 王在 耶路撒冷 使金銀多如石頭，香柏木多如高原的桑樹。
16 所羅門 的馬是從 埃及 帶來的，是王的商人一羣一羣按着定價買來的。
17 他們從 埃及 買來的車，每輛價銀六百 舍客勒 ，馬每匹一百五十 舍客勒 。 赫 人諸王和 亞蘭 諸王所買的車馬，也是按這價值經他們手買來的。
