1 末底改 知道所做的這一切事，就撕裂衣服，穿麻衣，蒙灰塵，在城中行走，痛哭哀號。
2 到了朝門前 停住腳步 ，因為穿麻衣的不可進朝門。
3 王的諭旨所到的各省各處， 猶大 人大大悲哀，禁食哭泣哀號，穿麻衣躺在灰中的甚多。
4 王后 以斯帖 的宮女和太監來把這事告訴 以斯帖 ，她甚是憂愁，就送衣服給 末底改 穿，要他脫下麻衣，他卻不受。
5 以斯帖 就把王所派伺候她的一個太監，名叫 哈他革 召來，吩咐他去見 末底改 ，要知道這是甚麼事，是甚麼緣故。
6 於是 哈他革 出到朝門前的寬闊處見 末底改 。
7 末底改 將自己所遇的事，並 哈曼 為滅絕 猶大 人應許捐入王庫的銀數都告訴了他；
8 又將所抄寫傳遍 書珊 城要滅絕 猶大 人的旨意交給 哈他革 ，要給 以斯帖 看，又要給她說明，並囑咐她進去見王，為本族的人在王面前懇切祈求。
9 哈他革 回來，將 末底改 的話告訴 以斯帖 ；
10 以斯帖 就吩咐 哈他革 去見 末底改 ， 說 ：
11 「王的一切臣僕和各省的人民都知道有一個定例：若不蒙召，擅入內院見王的，無論男女必被治死；除非王向他伸出金杖，不得存活。現在我沒有蒙召進去見王已經三十日了。」
12 人就把 以斯帖 這話告訴 末底改 。
13 末底改 託人回覆 以斯帖 說：「你莫想在王宮裏強過一切 猶大 人，得免這禍。
14 此時你若閉口不言， 猶大 人必從別處得解脫，蒙拯救；你和你父家必致滅亡。焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？」
15 以斯帖 就吩咐人回報 末底改 說：
16 「你當去招聚 書珊 城所有的 猶大 人，為我禁食三晝三夜，不吃不喝；我和我的宮女也要這樣禁食。然後我違例進去見王，我若死就死吧！」
17 於是 末底改 照 以斯帖 一切所吩咐的去行。
