1 雅各 舉目觀看，見 以掃 來了，後頭跟着四百人，他就把孩子們分開交給 利亞 、 拉結 ，和兩個使女，
2 並且叫兩個使女和她們的孩子在前頭， 利亞 和她的孩子在後頭， 拉結 和 約瑟 在儘後頭。
3 他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地才就近他哥哥。
4 以掃 跑來迎接他，將他抱住，又摟着他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。
5 以掃 舉目看見婦人孩子，就說：「這些和你同行的是誰呢？」 雅各 說：「這些孩子是上帝施恩給你的僕人的。」
6 於是兩個使女和她們的孩子前來下拜；
7 利亞 和她的孩子也前來下拜；隨後 約瑟 和 拉結 也前來下拜。
8 以掃 說：「我所遇見的這些羣畜是甚麼意思呢？」 雅各 說：「是要在我主面前蒙恩的。」
9 以掃 說：「兄弟啊，我的已經夠了，你的仍歸你吧！」
10 雅各 說：「不然，我若在你眼前蒙恩，就求你從我手裏收下這禮物；因為我見了你的面，如同見了上帝的面，並且你容納了我。
11 求你收下我帶來給你的禮物；因為上帝恩待我，使我充足。」 雅各 再三地求他，他才收下了。
12 以掃 說：「我們可以起身前往，我在你前頭走。」
13 雅各 對他說：「我主知道孩子們年幼嬌嫩，牛羊也正在乳養的時候，若是催趕一天，羣畜都必死了。
14 求我主在僕人前頭走，我要量着在我面前羣畜和孩子的力量慢慢地前行，直走到 西珥 我主那裏。」
15 以掃 說：「容我把跟隨我的人留幾個在你這裏。」 雅各 說：「何必呢？只要在我主眼前蒙恩就是了。」
16 於是， 以掃 當日起行，回往 西珥 去了。
17 雅各 就往 疏割 去，在那裏為自己蓋造房屋，又為牲畜搭棚；因此那地方名叫 疏割 。
18 雅各 從 巴旦‧亞蘭 回來的時候，平平安安地到了 迦南 地的 示劍 城，在城東支搭帳棚，
19 就用一百塊 銀子 向 示劍 的父親、 哈抹 的子孫買了支帳棚的那塊地，
20 在那裏築了一座壇，起名叫 伊利‧伊羅伊‧以色列  。
