1 以色列 人又行耶和華眼中看為惡的事，耶和華將他們交在 非利士 人手中四十年。
2 那時，有一個 瑣拉 人，是屬 但 族的，名叫 瑪挪亞 。他的妻不懷孕，不生育。
3 耶和華的使者向那婦人顯現，對她說：「向來你不懷孕，不生育，如今你必懷孕生一個兒子。
4 所以你當謹慎，清酒濃酒都不可喝，一切不潔之物也不可吃。
5 你必懷孕生一個兒子，不可用剃頭刀剃他的頭，因為這孩子一出胎就歸上帝作拿細耳人。他必起首拯救 以色列 人脫離 非利士 人的手。」
6 婦人就回去對丈夫說：「有一個神人到我面前來，他的相貌如上帝使者的相貌，甚是可畏。我沒有問他從哪裏來，他也沒有將他的名告訴我，
7 卻對我說：『你要懷孕生一個兒子，所以清酒濃酒都不可喝，一切不潔之物也不可吃；因為這孩子從出胎一直到死，必歸上帝作拿細耳人。』」
8 瑪挪亞 就祈求耶和華說：「主啊，求你再差遣那神人到我們這裏來，好指教我們怎樣待這將要生的孩子。」
9 上帝應允 瑪挪亞 的話；婦人正坐在田間的時候，上帝的使者又到她那裏，她丈夫 瑪挪亞 卻沒有同她在一處。
10 婦人急忙跑去告訴丈夫說：「那日到我面前來的人，又向我顯現。」
11 瑪挪亞 起來跟隨他的妻來到那人面前，對他說：「與這婦人說話的就是你嗎？」他說：「是我。」
12 瑪挪亞 說：「願你的話應驗！我們當怎樣待這孩子，他後來當怎樣呢？」
13 耶和華的使者對 瑪挪亞 說：「我告訴婦人的一切事，她都當謹慎。
14 葡萄樹所結的都不可吃，清酒濃酒都不可喝，一切不潔之物也不可吃。凡我所吩咐的，她都當遵守。」
15 瑪挪亞 對耶和華的使者說：「求你容我們款留你，好為你預備一隻山羊羔。」
16 耶和華的使者對 瑪挪亞 說：「你雖然款留我，我卻不吃你的食物，你若預備燔祭就當獻與耶和華。」原來 瑪挪亞 不知道他是耶和華的使者。
17 瑪挪亞 對耶和華的使者說：「請將你的名告訴我，到你話應驗的時候，我們好尊敬你。」
18 耶和華的使者對他說：「你何必問我的名，我名是奇妙的。」
19 瑪挪亞 將一隻山羊羔和素祭在磐石上獻與耶和華， 使者 行奇妙的事； 瑪挪亞 和他的妻觀看，
20 見火焰從壇上往上升，耶和華的使者在壇上的火焰中也升上去了。 瑪挪亞 和他的妻看見，就俯伏於地。
21 耶和華的使者不再向 瑪挪亞 和他的妻顯現， 瑪挪亞 才知道他是耶和華的使者。
22 瑪挪亞 對他的妻說：「我們必要死，因為看見了上帝。」
23 他的妻卻對他說：「耶和華若要殺我們，必不從我們手裏收納燔祭和素祭，並不將這一切事指示我們，今日也不將這些話告訴我們。」
24 後來婦人生了一個兒子，給他起名叫 參孫 。孩子長大，耶和華賜福與他。
25 在 瑪哈尼‧但 ，就是 瑣拉 和 以實陶 中間，耶和華的靈才感動他。
