1 約伯 回答說：
2 你們攪擾我的心， 用言語壓碎我要到幾時呢？
3 你們這十次羞辱我； 你們苦待我也不以為恥。
4 果真我有錯， 這錯乃是在我。
5 你們果然要向我誇大， 以我的羞辱為證指責我，
6 就該知道是上帝傾覆我， 用網羅圍繞我。
7 我因委曲呼叫，卻不蒙應允； 我呼求，卻不得公斷。
8 上帝用籬笆攔住我的道路，使我不得經過； 又使我的路徑黑暗。
9 他剝去我的榮光， 摘去我頭上的冠冕。
10 他在四圍攻擊我，我便歸於死亡， 將我的指望如樹拔出來。
11 他的忿怒向我發作， 以我為敵人。
12 他的軍旅一齊上來， 修築戰路攻擊我， 在我帳棚的四圍安營。
13 他把我的弟兄隔在遠處， 使我所認識的全然與我生疏。
14 我的親戚與我斷絕； 我的密友都忘記我。
15 在我家寄居的， 和我的使女都以我為外人； 我在他們眼中看為外邦人。
16 我呼喚僕人， 雖用口求他，他還是不回答。
17 我口的氣味，我妻子厭惡； 我的懇求，我同胞也憎嫌。
18 連小孩子也藐視我； 我若起來，他們都嘲笑我。
19 我的密友都憎惡我； 我平日所愛的人向我翻臉。
20 我的皮肉緊貼骨頭； 我只剩牙皮逃脫了。
21 我朋友啊，可憐我！可憐我！ 因為上帝的手攻擊我。
22 你們為甚麼彷彿上帝逼迫我， 吃我的肉還以為不足呢？
23 惟願我的言語現在寫上， 都記錄在書上；
24 用鐵筆鐫刻， 用鉛灌在磐石上，直存到永遠。
25 我知道我的救贖主活着， 末了必站立在地上。
26 我這皮肉滅絕之後， 我必在肉體之外得見上帝。
27 我自己要見他， 親眼要看他，並不像外人。 我的心腸在我裏面消滅了！
28 你們若說：我們逼迫他要何等地重呢？ 惹 事的根乃在乎他；
29 你們就當懼怕刀劍； 因為忿怒 惹動 刀劍的刑罰， 使你們知道有報應 。
