1 「你們心裏不要憂愁；你們信上帝，也當信我。
2 在我父的家裏有許多住處；若是沒有，我就早已告訴你們了。我去原是為你們預備地方去。
3 我若去為你們預備了地方，就必再來接你們到我那裏去，我在哪裏，叫你們也在那裏。
4 我往哪裏去，你們知道；那條路，你們也知道 。」
5 多馬 對他說：「主啊，我們不知道你往哪裏去，怎麼知道那條路呢？」
6 耶穌說：「我就是道路、真理、生命；若不藉着我，沒有人能到父那裏去。
7 你們若認識我，也就認識我的父。從今以後，你們認識他，並且已經看見他。」
8 腓力 對他說：「求主將父顯給我們看，我們就知足了。」
9 耶穌對他說：「 腓力 ，我與你們同在這樣長久，你還不認識我嗎？人看見了我，就是看見了父；你怎麼說『將父顯給我們看』呢？
10 我在父裏面，父在我裏面，你不信嗎？我對你們所說的話，不是憑着自己說的，乃是住在我裏面的父做他自己的事。
11 你們當信我，我在父裏面，父在我裏面；即或不信，也當因我所做的事信我。
12 我實實在在地告訴你們，我所做的事，信我的人也要做，並且要做比這更大的事，因為我往父那裏去。
13 你們奉我的名無論求甚麼，我必成就，叫父因兒子得榮耀。
14 你們若奉我的名求甚麼，我必成就。」
15 「你們若愛我，就必遵守我的命令。
16 我要求父，父就另外賜給你們一位保惠師 ，叫他永遠與你們同在，
17 就是真理的 聖 靈，乃世人不能接受的；因為不見他，也不認識他。你們卻認識他，因他常與你們同在，也要在你們裏面。
18 我不撇下你們為孤兒，我必到你們這裏來。
19 還有不多的時候，世人不再看見我，你們卻看見我；因為我活着，你們也要活着。
20 到那日，你們就知道我在父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。
21 有了我的命令又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要向他顯現。」
22 猶大 （不是 加略 人 猶大 ）問耶穌說：「主啊，為甚麼要向我們顯現，不向世人顯現呢？」
23 耶穌回答說：「人若愛我，就必遵守我的道；我父也必愛他，並且我們要到他那裏去，與他同住。
24 不愛我的人就不遵守我的道。你們所聽見的道不是我的，乃是差我來之父的道。
25 「我還與你們同住的時候，已將這些話對你們說了。
26 但保惠師，就是父因我的名所要差來的聖靈，他要將一切的事指教你們，並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。
27 我留下平安給你們；我將我的平安賜給你們。我所賜的，不像世人所賜的。你們心裏不要憂愁，也不要膽怯。
28 你們聽見我對你們說了，我去還要到你們這裏來。你們若愛我，因我到父那裏去，就必喜樂，因為父是比我大的。
29 現在事情還沒有成就，我預先告訴你們，叫你們到事情成就的時候就可以信。
30 以後我不再和你們多說話，因為這世界的王將到。他在我裏面是毫無所有；
31 但要叫世人知道我愛父，並且父怎樣吩咐我，我就怎樣行。起來，我們走吧！」
