1 耶和華對 約書亞 說：「不要懼怕，也不要驚惶。你起來，率領一切兵丁上 艾 城去，我已經把 艾 城的王和他的民、他的城，並他的地，都交在你手裏。
2 你怎樣待 耶利哥 和 耶利哥 的王，也當照樣待 艾 城和 艾 城的王。只是城內所奪的財物和牲畜，你們可以取為自己的掠物。你要在城後設下伏兵。」
3 於是， 約書亞 和一切兵丁都起來，要上 艾 城去。 約書亞 選了三萬大能的勇士，夜間打發他們前往，
4 吩咐他們說：「你們要在城後埋伏，不可離城太遠，都要各自準備。
5 我與我所帶領的眾民要向城前往。城裏的人像初次出來攻擊我們的時候，我們就在他們面前逃跑，
6 他們必出來追趕我們，直到我們引誘他們離開城；因為他們必說：『這些人像初次在我們面前逃跑。』所以我們要在他們面前逃跑，
7 你們就從埋伏的地方起來，奪取那城，因為耶和華－你們的上帝必把城交在你們手裏。
8 你們奪了城以後，就放火燒城，要照耶和華的話行。這是我吩咐你們的。」
9 約書亞 打發他們前往，他們就上埋伏的地方去，住在 伯特利 和 艾 城的中間，就是在 艾 城的西邊。這夜 約書亞 卻在民中住宿。
10 約書亞 清早起來，點齊百姓，他和 以色列 的長老在百姓前面上 艾 城去。
11 眾民，就是他所帶領的兵丁，都上去，向前直往，來到城前，在 艾 城北邊安營。在 約書亞 和 艾 城中間有一山谷。
12 他挑了約有五千人，使他們埋伏在 伯特利 和 艾 城的中間，就是在 艾 城的西邊，
13 於是安置了百姓，就是城北的全軍和城西的伏兵。這夜 約書亞 進入山谷之中。
14 艾 城的王看見 這景況 ，就和全城的人，清早急忙起來，按所定的時候，出到 亞拉巴 前，要與 以色列 人交戰；王卻不知道在城後有伏兵。
15 約書亞 和 以色列 眾人在他們面前裝敗，往那通曠野的路逃跑。
16 城內的眾民都被招聚，追趕他們； 艾 城人追趕的時候，就被引誘離開城。
17 艾 城和 伯特利 城沒有一人不出來追趕 以色列 人的，撇了敞開的城門，去追趕 以色列 人。
18 耶和華吩咐 約書亞 說：「你向 艾 城伸出手裏的短槍，因為我要將城交在你手裏。」 約書亞 就向城伸出手裏的短槍。
19 他一伸手，伏兵就從埋伏的地方急忙起來，奪了城，跑進城去，放火焚燒。
20 艾 城的人回頭一看，不料，城中煙氣沖天，他們就無力向左向右逃跑。那往曠野逃跑的百姓便轉身攻擊追趕他們的人。
21 約書亞 和 以色列 眾人見伏兵已經奪了城，城中煙氣飛騰，就轉身回去，擊殺 艾 城的人。
22 伏兵也出城迎擊 艾 城人， 艾 城人就困在 以色列 人中間，前後都是 以色列 人。於是 以色列 人擊殺他們，沒有留下一個，也沒有一個逃脫的，
23 生擒了 艾 城的王，將他解到 約書亞 那裏。
24 以色列 人在田間和曠野殺盡所追趕一切 艾 城的居民。 艾 城人倒在刀下，直到滅盡； 以色列 眾人就回到 艾 城，用刀殺了城中的人。
25 當日殺斃的人，連男帶女共有一萬二千，就是 艾 城所有的人。
26 約書亞 沒有收回手裏所伸出來的短槍，直到把 艾 城的一切居民盡行殺滅。
27 惟獨城中的牲畜和財物， 以色列 人都取為自己的掠物，是照耶和華所吩咐 約書亞 的話。
28 約書亞 將 艾 城焚燒，使城永為高堆、荒場，直到今日；
29 又將 艾 城王掛在樹上，直到晚上。日落的時候， 約書亞 吩咐人把屍首從樹上取下來，丟在城門口，在屍首上堆成一大堆石頭，直存到今日。
30 那時， 約書亞 在 以巴路山 上為耶和華－ 以色列 的上帝築一座壇，
31 是用沒有動過鐵器的整石頭築的，照着耶和華僕人 摩西 所吩咐 以色列 人的話，正如 摩西 律法書上所寫的。眾人在這壇上給耶和華奉獻燔祭和平安祭。
32 約書亞 在那裏，當着 以色列 人面前，將 摩西 所寫的律法抄寫在石頭上。
33 以色列 眾人，無論是本地人、是寄居的，和長老、官長，並審判官，都站在 約 櫃兩旁，在擡耶和華約櫃的祭司 利未 人面前，一半對着 基利心山 ，一半對着 以巴路山 ，為 以色列 民祝福，正如耶和華僕人 摩西 先前所吩咐的。
34 隨後， 約書亞 將律法上祝福、咒詛的話，照着律法書上一切所寫的，都宣讀了一遍。
35 摩西 所吩咐的一切話， 約書亞 在 以色列 全會眾和婦女、孩子，並他們中間寄居的外人面前，沒有一句不宣讀的。
