1 此後，我聽見好像羣眾在天上大聲說： 哈利路亞 ！ 救恩、榮耀、權能都屬乎我們的上帝！
2 他的判斷是真實公義的； 因他判斷了那用淫行敗壞世界的大淫婦， 並且向淫婦討流僕人血的罪， 給他們伸冤。
3 又說： 哈利路亞！ 燒淫婦的煙往上冒， 直到永永遠遠。
4 那二十四位長老與四活物就俯伏敬拜坐寶座的上帝，說： 阿們！哈利路亞！
5 有聲音從寶座出來說： 上帝的眾僕人哪， 凡敬畏他的，無論大小， 都要讚美我們的上帝！
6 我聽見好像羣眾的聲音，眾水的聲音，大雷的聲音，說： 哈利路亞！ 因為主－我們的上帝、 全能者作王了。
7 我們要歡喜快樂， 將榮耀歸給他。 因為，羔羊婚娶的時候到了； 新婦也自己預備好了，
8 就蒙恩得穿光明潔白的細麻衣。 （這細麻衣就是聖徒所行的義。）
9 天使吩咐我說：「你要寫上：凡被請赴羔羊之婚筵的有福了！」又對我說：「這是上帝真實的話。」
10 我就俯伏在他腳前要拜他。他說：「千萬不可！我和你，並你那些為耶穌作見證的弟兄同是作僕人的，你要敬拜上帝。」因為預言中的靈意乃是為耶穌作見證。
11 我觀看，見天開了。有一匹白馬，騎在馬上的稱為誠信真實，他審判，爭戰，都按着公義。
12 他的眼睛如火焰，他頭上戴着許多冠冕；又有寫着的名字，除了他自己沒有人知道。
13 他穿着濺了血的衣服；他的名稱為上帝之道。
14 在天上的眾軍騎着白馬，穿着細麻衣，又白又潔，跟隨他。
15 有利劍從他口中出來，可以擊殺列國。他必用鐵杖轄管 他們，並要踹全能上帝烈怒的酒醡。
16 在他衣服和大腿上有名寫着說：「萬王之王，萬主之主。」
17 我又看見一位天使站在日頭中，向天空所飛的鳥大聲喊着說：「你們聚集來赴上帝的大筵席，
18 可以吃君王與將軍的肉，壯士與馬和騎馬者的肉，並一切自主的為奴的，以及大小人民的肉。」
19 我看見那獸和地上的君王，並他們的眾軍都聚集，要與騎 白 馬的並他的軍兵爭戰。
20 那獸被擒拿；那在獸面前曾行奇事、迷惑受獸印記和拜獸像之人的假先知，也與獸同被擒拿。他們兩個就活活地被扔在燒着硫磺的火湖裏；
21 其餘的被騎 白 馬者口中出來的劍殺了；飛鳥都吃飽了他們的肉。
