1 有一個先知門徒的妻哀求 以利沙 說：「你僕人－我丈夫死了，他敬畏耶和華是你所知道的。現在有債主來，要取我兩個兒子作奴僕。」
2 以利沙 問她說：「我可以為你做甚麼呢？你告訴我，你家裏有甚麼？」她說：「婢女家中除了一瓶油之外，沒有甚麼。」
3 以利沙 說：「你去，向你眾鄰舍借空器皿，不要少借；
4 回到家裏，關上門，你和你兒子在裏面將油倒在所有的器皿裏，倒滿了的放在一邊。」
5 於是，婦人離開 以利沙 去了，關上門，自己和兒子在裏面；兒子把 器皿 拿來，她就倒油。
6 器皿都滿了，她對兒子說：「再給我拿器皿來。」兒子說：「再沒有器皿了。」油就止住了。
7 婦人去告訴神人，神人說：「你去賣油還債，所剩的你和你兒子可以靠着度日。」
8 一日， 以利沙 走到 書念 ，在那裏有一個大戶的婦人強留他吃飯。此後， 以利沙 每從那裏經過就進去吃飯。
9 婦人對丈夫說：「我看出那常從我們這裏經過的是聖潔的神人。
10 我們可以為他在牆上蓋一間小樓，在其中安放牀榻、桌子、椅子、燈臺，他來到我們這裏，就可以住在其間。」
11 一日， 以利沙 來到那裏，就進了那樓躺臥。
12 以利沙 吩咐僕人 基哈西 說：「你叫這 書念 婦人來。」他就把婦人叫了來，婦人站在 以利沙 面前。
13 以利沙 吩咐僕人說：「你對她說：你既為我們費了許多心思，可以為你做甚麼呢？你向王或元帥有所求的沒有？」她回答說：「我在我本鄉安居無事。」
14 以利沙 對僕人 說：「究竟當為她做甚麼呢？」 基哈西 說：「她沒有兒子，她丈夫也老了。」
15 以利沙 說：「再叫她來。」於是叫了她來，她就站在門口。
16 以利沙 說：「明年到這時候，你必抱一個兒子。」她說：「神人，我主啊，不要那樣欺哄婢女。」
17 婦人果然懷孕，到了那時候，生了一個兒子，正如 以利沙 所說的。
18 孩子漸漸長大，一日到他父親和收割的人那裏，
19 他對父親說：「我的頭啊，我的頭啊！」他父親對僕人說：「把他抱到他母親那裏。」
20 僕人抱去，交給他母親；孩子坐在母親的膝上，到晌午就死了。
21 他母親抱他上了樓，將他放在神人的牀上，關上 門 出來，
22 呼叫她丈夫說：「你叫一個僕人給我牽一匹驢來，我要快快地去見神人，就回來。」
23 丈夫說：「今日不是月朔，也不是安息日，你為何要去見他呢？」婦人說：「平安無事。」
24 於是備上驢，對僕人說：「你快快趕着走，我若不吩咐你，就不要遲慢。」
25 婦人就往 迦密山 去見神人。 神人遠遠地看見她，對僕人 基哈西 說：「看哪， 書念 的婦人來了！
26 你跑去迎接她，問她說：你平安嗎？你丈夫平安嗎？孩子平安嗎？」她說：「平安。」
27 婦人上了山，到神人那裏，就抱住神人的腳。 基哈西 前來要推開她，神人說：「由她吧！因為她心裏愁苦，耶和華向我隱瞞，沒有指示我。」
28 婦人說：「我何嘗向我主求過兒子呢？我豈沒有說過，不要欺哄我嗎？」
29 以利沙 吩咐 基哈西 說：「你束上腰，手拿我的杖前去；若遇見人，不要向他問安；人若向你問安，也不要回答；要把我的杖放在孩子臉上。」
30 孩子的母親說：「我指着永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。」於是 以利沙 起身，隨着她去了。
31 基哈西 先去，把杖放在孩子臉上，卻沒有聲音，也沒有動靜。 基哈西 就迎着 以利沙 回來，告訴他說：「孩子還沒有醒過來。」
32 以利沙 來到，進了屋子，看見孩子死了，放在自己的牀上。
33 他就關上門，只有自己和孩子在裏面，他便祈禱耶和華，
34 上牀伏在孩子身上，口對口，眼對眼，手對手；既伏在孩子身上，孩子的身體就漸漸溫和了。
35 然後他下來，在屋裏來往走了一趟，又上去伏在孩子身上，孩子打了七個噴嚏，就睜開眼睛了。
36 以利沙 叫 基哈西 說：「你叫這 書念 婦人來」；於是叫了她來。 以利沙 說：「將你兒子抱起來。」
37 婦人就進來，在 以利沙 腳前俯伏於地，抱起她兒子出去了。
38 以利沙 又來到 吉甲 ，那地正有饑荒。先知門徒坐在他面前，他吩咐僕人說：「你將大鍋放在火上，給先知門徒熬湯。」
39 有一個人去到田野掐菜，遇見一棵野瓜籐，就摘了一兜野瓜回來，切了擱在熬湯的鍋中，因為他們不知道是甚麼東西；
40 倒出來給眾人吃，吃的時候，都喊叫說：「神人哪，鍋中有致死的毒物！」所以眾人不能吃了。
41 以利沙 說：「拿點麵來」，就把麵撒在鍋中，說：「倒出來，給眾人吃吧！」鍋中就沒有毒了。
42 有一個人從 巴力‧沙利沙 來，帶着初熟大麥做的餅二十個，並新穗子，裝在口袋裏送給神人。神人說：「把這些給眾人吃。」
43 僕人說：「這一點豈可擺給一百人吃呢？」 以利沙 說：「你只管給眾人吃吧！因為耶和華如此說，眾人必吃了，還剩下。」
44 僕人就擺在眾人面前，他們吃了，果然還剩下，正如耶和華所說的。
