1 大衛 的兒子 押沙龍 有一個美貌的妹子，名叫 她瑪 。 大衛 的兒子 暗嫩 愛她。
2 暗嫩 為他妹子 她瑪 憂急成病。 她瑪 還是處女， 暗嫩 以為難向她行事。
3 暗嫩 有一個朋友，名叫 約拿達 ，是 大衛 長兄 示米亞 的兒子。這 約拿達 為人極其狡猾；
4 他問 暗嫩 說：「王的兒子啊，為何一天比一天瘦弱呢？請你告訴我。」 暗嫩 回答說：「我愛我兄弟 押沙龍 的妹子 她瑪 。」
5 約拿達 說：「你不如躺在牀上裝病；你父親來看你，就對他說：『求父叫我妹子 她瑪 來，在我眼前預備食物，遞給我吃，使我看見，好從她手裏接過來吃。』」
6 於是 暗嫩 躺臥裝病。王來看他，他對王說：「求父叫我妹子 她瑪 來，在我眼前為我做兩個餅，我好從她手裏接過來吃。」
7 大衛 就打發人到宮裏，對 她瑪 說：「你往你哥哥 暗嫩 的屋裏去，為他預備食物。」
8 她瑪 就到她哥哥 暗嫩 的屋裏； 暗嫩 正躺臥。 她瑪 摶麵，在他眼前做餅，且烤熟了，
9 在他面前將餅從鍋裏倒出來，他卻不肯吃，便說：「眾人離開我出去吧！」眾人就都離開他，出去了。
10 暗嫩 對 她瑪 說：「你把食物拿進臥房，我好從你手裏接過來吃。」 她瑪 就把所做的餅拿進臥房，到她哥哥 暗嫩 那裏，
11 拿着餅上前給他吃，他便拉住 她瑪 ，說：「我妹妹，你來與我同寢。」
12 她瑪 說：「我哥哥，不要玷辱我。 以色列 人中不當這樣行，你不要做這醜事；
13 你 玷辱了我 ，我何以掩蓋我的羞恥呢？你在 以色列 中也成了愚妄人。你可以求王，他必不禁止我歸你。」
14 但 暗嫩 不肯聽她的話，因比她力大，就玷辱她，與她同寢。
15 隨後， 暗嫩 極其恨她，那恨她的心比先前愛她的心更甚，對她說：「你起來，去吧！」
16 她瑪 說：「不要這樣！你趕出我去的這罪比你才行的更重！」但 暗嫩 不肯聽她的話，
17 就叫伺候自己的僕人來，說：「將這個女子趕出去！她一出去，你就關門，上閂。」
18 那時 她瑪 穿着彩衣，因為沒有出嫁的公主都是這樣穿。 暗嫩 的僕人就把她趕出去，關門上閂。
19 她瑪 把灰塵撒在頭上，撕裂所穿的彩衣，以手抱頭，一面行走，一面哭喊。
20 她胞兄 押沙龍 問她說：「莫非你哥哥 暗嫩 與你親近了嗎？我妹妹，暫且不要作聲，他是你的哥哥，不要將這事放在心上。」 她瑪 就孤孤單單地住在她胞兄 押沙龍 家裏。
21 大衛 王聽見這事，就甚發怒。
22 押沙龍 並不和他哥哥 暗嫩 說好說歹；因為 暗嫩 玷辱他妹妹 她瑪 ，所以 押沙龍 恨惡他。
23 過了二年，在靠近 以法蓮 的 巴力‧夏瑣 有人為 押沙龍 剪羊毛； 押沙龍 請王的眾子與他同去。
24 押沙龍 來見王，說：「現在有人為僕人剪羊毛，請王和王的臣僕與僕人同去。」
25 王對 押沙龍 說：「我兒，我們不必都去，恐怕使你耗費太多。」 押沙龍 再三請王，王仍是不肯去，只為他祝福。
26 押沙龍 說：「王若不去，求王許我哥哥 暗嫩 同去。」王說：「何必要他去呢？」
27 押沙龍 再三求王，王就許 暗嫩 和王的眾子與他同去。
28 押沙龍 吩咐僕人說：「你們注意，看 暗嫩 飲酒暢快的時候，我對你們說殺 暗嫩 ，你們便殺他，不要懼怕。這不是我吩咐你們的嗎？你們只管壯膽奮勇！」
29 押沙龍 的僕人就照 押沙龍 所吩咐的，向 暗嫩 行了。王的眾子都起來，各人騎上騾子，逃跑了。
30 他們還在路上，有風聲傳到 大衛 那裏，說：「 押沙龍 將王的眾子都殺了，沒有留下一個。」
31 王就起來，撕裂衣服，躺在地上。王的臣僕也都撕裂衣服，站在旁邊。
32 大衛 的長兄， 示米亞 的兒子 約拿達 說：「我主，不要以為王的眾子－少年人都殺了，只有 暗嫩 一個人死了。自從 暗嫩 玷辱 押沙龍 妹子 她瑪 的那日， 押沙龍 就定意殺 暗嫩 了。
33 現在，我主我王，不要把這事放在心上，以為王的眾子都死了，只有 暗嫩 一個人死了。」
34 押沙龍 逃跑了。 守望的少年人舉目觀看，見有許多人從山坡的路上來。
35 約拿達 對王說：「看哪，王的眾子都來了，果然與你僕人所說的相合。」
36 話才說完，王的眾子都到了，放聲大哭；王和臣僕也都哭得甚慟。
37 押沙龍 逃到 基述 王 亞米忽 的兒子 達買 那裏去了。 大衛 天天為他兒子悲哀。
38 押沙龍 逃到 基述 ，在那裏住了三年。
39 暗嫩 死了以後， 大衛 王得了安慰，心裏切切想念 押沙龍 。
