1 童子 撒母耳 在 以利 面前事奉耶和華。當那些日子，耶和華的言語稀少，不常有默示。
2 一日， 以利 睡臥在自己的地方；他眼目昏花，看不分明。
3 上帝的燈在上帝耶和華殿內 約 櫃那裏，還沒有熄滅， 撒母耳 已經睡了。
4 耶和華呼喚 撒母耳 。 撒母耳 說：「我在這裏！」
5 就跑到 以利 那裏，說：「你呼喚我？我在這裏。」 以利 回答說：「我沒有呼喚你，你去睡吧。」他就去睡了。
6 耶和華又呼喚 撒母耳 。 撒母耳 起來，到 以利 那裏，說：「你呼喚我？我在這裏。」 以利 回答說：「我的兒，我沒有呼喚你，你去睡吧。」
7 那時 撒母耳 還未認識耶和華，也未得耶和華的默示。
8 耶和華第三次呼喚 撒母耳 。 撒母耳 起來，到 以利 那裏，說：「你又呼喚我？我在這裏。」 以利 才明白是耶和華呼喚童子。
9 因此 以利 對 撒母耳 說：「你仍去睡吧；若再呼喚你，你就說：『耶和華啊，請說，僕人敬聽！』」 撒母耳 就去，仍睡在原處。
10 耶和華又來站着，像前三次呼喚說：「 撒母耳 啊！ 撒母耳 啊！」 撒母耳 回答說：「請說，僕人敬聽！」
11 耶和華對 撒母耳 說：「我在 以色列 中必行一件事，叫聽見的人都必耳鳴。
12 我指着 以利 家所說的話，到了時候，我必始終應驗在 以利 身上。
13 我曾告訴他必永遠降罰與他的家，因他知道兒子作孽，自招咒詛，卻不禁止他們。
14 所以我向 以利 家起誓說：『 以利 家的罪孽，雖獻祭奉禮物，永不能得贖去。』」
15 撒母耳 睡到天亮，就開了耶和華的殿門，不敢將默示告訴 以利 。
16 以利 呼喚 撒母耳 說：「我兒 撒母耳 啊！」 撒母耳 回答說：「我在這裏！」
17 以利 說：「 耶和華 對你說甚麼，你不要向我隱瞞；你若將上帝對你所說的隱瞞一句，願他重重地降罰與你。」
18 撒母耳 就把一切話都告訴了 以利 ，並沒有隱瞞。 以利 說：「這是出於耶和華，願他憑自己的意旨而行。」
19 撒母耳 長大了，耶和華與他同在，使他所說的話一句都不落空。
20 從 但 到 別是巴 所有的 以色列 人都知道耶和華立 撒母耳 為先知。
21 耶和華又在 示羅 顯現；因為耶和華將自己的話默示 撒母耳 ， 撒母耳 就把這話傳遍 以色列 地。
