1 耶和華的話臨到我說：
2 「你去向 耶路撒冷 人的耳中喊叫說，耶和華如此說： 你幼年的恩愛， 婚姻的愛情， 你怎樣在曠野， 在未曾耕種之地跟隨我， 我都記得。
3 那時 以色列 歸耶和華為聖， 作為土產初熟的果子； 凡吞吃它的必算為有罪， 災禍必臨到他們。 這是耶和華說的。
4 雅各 家、 以色列 家的各族啊，你們當聽耶和華的話。
5 耶和華如此說： 你們的列祖見我有甚麼不義， 竟遠離我，隨從虛無的神， 自己成為虛妄的呢？
6 他們也不說： 那領我們從 埃及 地上來， 引導我們經過曠野， 沙漠有深坑之地， 和乾旱死蔭、無人經過、 無人居住之地的耶和華在哪裏呢？
7 我領你們進入肥美之地， 使你們得吃其中的果子和美物； 但你們進入的時候就玷污我的地， 使我的產業成為可憎的。
8 祭司都不說，耶和華在哪裏呢？ 傳講律法的都不認識我。 官長違背我； 先知藉 巴力 說預言， 隨從無益的 神 。
9 耶和華說：我因此必與你們爭辯， 也必與你們的子孫爭辯。
10 你們且過到 基提 海島去察看， 打發人往 基達 去留心查考， 看曾有這樣的事沒有。
11 豈有一國換了 他的 神嗎？ 其實這不是神！ 但我的百姓將他們的榮耀換了那無益的 神 。
12 諸天哪，要因此驚奇， 極其恐慌，甚為淒涼！ 這是耶和華說的。
13 因為我的百姓做了兩件惡事， 就是離棄我這活水的泉源， 為自己鑿出池子， 是破裂不能存水的池子。
14 以色列 是僕人嗎？ 是家中生的 奴僕 嗎？ 為何成為掠物呢？
15 少壯獅子向他咆哮，大聲吼叫， 使他的地荒涼； 城邑也都焚燒，無人居住。
16 挪弗 人和 答比匿 人也打破你的頭頂。
17 這事臨到你身上，不是你自招的嗎？ 不是因耶和華－你上帝引你行路的時候， 你離棄他嗎？
18 現今你為何在 埃及 路上要喝 西曷 的水呢？ 你為何在 亞述 路上要喝大河的水呢？
19 你自己的惡必懲治你； 你背道的事必責備你。 由此可知可見，你離棄耶和華－你的上帝， 不存敬畏我的心， 乃為惡事，為苦事。 這是主－萬軍之耶和華說的。
20 我在古時折斷你的軛，解開你的繩索。 你說：我必不事奉 耶和華 ； 因為你在各高岡上、各青翠樹下屈身行淫 。
21 然而，我栽你是上等的葡萄樹， 全然是真種子； 你怎麼向我變為外邦葡萄樹的壞枝子呢？
22 你雖用鹼、多用肥皂洗濯， 你罪孽的痕跡仍然在我面前顯出。 這是主耶和華說的。
23 你怎能說： 我沒有玷污、沒有隨從眾 巴力 ？ 你看你谷中的路，就知道你所行的如何。 你是快行的獨峯駝，狂奔亂走。
24 你是野驢，慣在曠野， 慾心發動就吸風； 起性的時候誰能使牠轉去呢？ 凡尋找牠的必不致疲乏； 在牠的月份必能尋見。
25 我 說 ：你不要使腳上無鞋， 喉嚨乾渴。 你倒說：這是枉然。 我喜愛別 神 ，我必隨從他們。
26 賊被捉拿，怎樣羞愧， 以色列 家和他們的君王、首領、 祭司、先知也都照樣羞愧。
27 他們向木頭說：你是我的父； 向石頭說：你是生我的。 他們以背向我， 不以面向我； 及至遭遇患難的時候卻說： 起來拯救我們。
28 你為自己做的神在哪裏呢？ 你遭遇患難的時候， 叫他們起來拯救你吧！ 猶大 啊，你神的數目與你城的數目相等。
29 耶和華說： 你們為何與我爭辯呢？ 你們都違背了我。
30 我責打你們的兒女是徒然的， 他們不受懲治。 你們自己的刀吞滅你們的先知， 好像殘害的獅子。
31 這世代的人哪， 你們要看明耶和華的話。 我豈向 以色列 作曠野呢？ 或作幽暗之地呢？ 我的百姓為何說： 我們脫離約束，再不歸向你了？
32 處女豈能忘記她的妝飾呢？ 新婦豈能忘記她的美衣呢？ 我的百姓卻忘記了我無數的日子！
33 你怎麼修飾你的道路要求愛情呢？ 就是惡劣的婦人你也叫她們行你的路。
34 並且你的衣襟上有無辜窮人的血； 你殺他們 並不是遇見他們挖窟窿， 乃是因這一切的事。
35 你還說：我無辜； 耶和華的怒氣必定向我消了。 看哪，我必審問你； 因你自說：我沒有犯罪。
36 你為何東跑西奔要更換你的路呢？ 你必因 埃及 蒙羞， 像從前因 亞述 蒙羞一樣。
37 你也必兩手抱頭從 埃及 出來； 因為耶和華已經棄絕你所倚靠的， 你必不因他們得順利。
