1 亞基帕 對 保羅 說：「准你為自己辯明。」於是 保羅 伸手分訴，說：「
2 亞基帕 王啊， 猶太 人所告我的一切事，今日得在你面前分訴，實為萬幸；
3 更可幸的，是你熟悉 猶太 人的規矩和他們的辯論；所以求你耐心聽我。
4 我從起初在本國的民中，並在 耶路撒冷 ，自幼為人如何， 猶太 人都知道。
5 他們若肯作見證就曉得，我從起初是按着我們教中最嚴緊的教門作了法利賽人。
6 現在我站在這裏受審，是因為指望上帝向我們祖宗所應許的；
7 這應許，我們十二個支派，晝夜切切地事奉 上帝 ，都指望得着。王啊，我被 猶太 人控告，就是因這指望。
8 上帝叫死人復活，你們為甚麼看作不可信的呢？
9 從前我自己以為應當多方攻擊 拿撒勒 人耶穌的名，
10 我在 耶路撒冷 也曾這樣行了。既從祭司長得了權柄，我就把許多聖徒囚在監裏。他們被殺，我也出名定案。
11 在各會堂，我屢次用刑強逼他們說褻瀆的話，又分外惱恨他們，甚至追逼他們，直到外邦的城邑。」
12 「那時，我領了祭司長的權柄和命令，往 大馬士革 去。
13 王啊，我在路上，晌午的時候，看見從天發光，比日頭還亮，四面照着我並與我同行的人。
14 我們都仆倒在地，我就聽見有聲音用希伯來話向我說：『 掃羅 ！ 掃羅 ！為甚麼逼迫我？你用腳踢刺是難的！』
15 我說：『主啊，你是誰？』主說：『我就是你所逼迫的耶穌。
16 你起來站着，我特意向你顯現，要派你作執事，作見證，將你所看見的事和我將要指示你的事證明出來。
17 我也要救你脫離百姓和外邦人的手。
18 我差你到他們那裏去，要叫他們的眼睛得開，從黑暗中歸向光明，從撒但權下歸向上帝；又因信我，得蒙赦罪，和一切成聖的人同得基業。』」
19 「 亞基帕 王啊，我故此沒有違背那從天上來的異象；
20 先在 大馬士革 ，後在 耶路撒冷 和 猶太 全地，以及外邦，勸勉他們應當悔改歸向上帝，行事與悔改的心相稱。
21 因此， 猶太 人在殿裏拿住我，想要殺我。
22 然而我蒙上帝的幫助，直到今日還站得住，對着尊貴、卑賤、老幼作見證；所講的並不外乎眾先知和 摩西 所說將來必成的事，
23 就是基督必須受害，並且因從死裏復活，要首先把光明的道傳給百姓和外邦人。」
24 保羅 這樣分訴， 非斯都 大聲說：「 保羅 ，你癲狂了吧。你的學問太大，反叫你癲狂了！」
25 保羅 說：「 非斯都 大人，我不是癲狂，我說的乃是真實明白話。
26 王也曉得這些事，所以我向王放膽直言，我深信這些事沒有一件向王隱藏的，因都不是在背地裏做的。
27 亞基帕 王啊，你信先知嗎？我知道你是信的。」
28 亞基帕 對 保羅 說：「你想少微一勸，便叫我作基督徒啊 ！」
29 保羅 說：「無論是少勸是多勸，我向上帝所求的，不但你一個人，就是今天一切聽我的，都要像我一樣，只是不要像我有這些鎖鍊。」
30 於是，王和巡撫並 百妮基 與同坐的人都起來，
31 退到裏面，彼此談論說：「這人並沒有犯甚麼該死該綁的罪。」
32 亞基帕 又對 非斯都 說：「這人若沒有上告於凱撒，就可以釋放了。」
