1 當那一天，耶穌從房子裏出來，坐在海邊。
2 有許多人到他那裏聚集，他只得上船坐下，眾人都站在岸上。
3 他用比喻對他們講許多道理，說：「有一個撒種的出去撒種；
4 撒的時候，有落在路旁的，飛鳥來吃盡了；
5 有落在土淺石頭地上的，土既不深，發苗最快，
6 日頭出來一曬，因為沒有根，就枯乾了；
7 有落在荊棘裏的，荊棘長起來，把它擠住了；
8 又有落在好土裏的，就結實，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。
9 有耳 可聽 的，就應當聽！」
10 門徒進前來，問耶穌說：「對眾人講話，為甚麼用比喻呢？」
11 耶穌回答說：「因為天國的奧祕只叫你們知道，不叫他們知道。
12 凡有的，還要加給他，叫他有餘；凡沒有的，連他所有的，也要奪去。
13 所以我用比喻對他們講，是因他們看也看不見，聽也聽不見，也不明白。
14 在他們身上，正應了 以賽亞 的預言，說： 你們聽是要聽見，卻不明白； 看是要看見，卻不曉得；
15 因為這百姓油蒙了心， 耳朵發沉， 眼睛閉着， 恐怕眼睛看見， 耳朵聽見， 心裏明白，回轉過來， 我就醫治他們。
16 「但你們的眼睛是有福的，因為看見了；你們的耳朵也是有福的，因為聽見了。
17 我實在告訴你們，從前有許多先知和義人要看你們所看的，卻沒有看見，要聽你們所聽的，卻沒有聽見。」
18 「所以，你們當聽這撒種的比喻。
19 凡聽見天國道理不明白的，那惡者就來，把所撒在他心裏的奪了去；這就是撒在路旁的了。
20 撒在石頭地上的，就是人聽了道，當下歡喜領受，
21 只因心裏沒有根，不過是暫時的，及至為道遭了患難，或是受了逼迫，立刻就跌倒了。
22 撒在荊棘裏的，就是人聽了道，後來有世上的思慮、錢財的迷惑把道擠住了，不能結實。
23 撒在好地上的，就是人聽道明白了，後來結實，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。」
24 耶穌又設個比喻對他們說：「天國好像人撒好種在田裏，
25 及至人睡覺的時候，有仇敵來，將稗子撒在麥子裏就走了。
26 到長苗吐穗的時候，稗子也顯出來。
27 田主的僕人來告訴他說：『主啊，你不是撒好種在田裏嗎？從哪裏來的稗子呢？』
28 主人說：『這是仇敵做的。』僕人說：『你要我們去薅出來嗎？』
29 主人說：『不必，恐怕薅稗子，連麥子也拔出來。
30 容這兩樣一齊長，等着收割。當收割的時候，我要對收割的人說，先將稗子薅出來，捆成捆，留着燒；惟有麥子要收在倉裏。』」
31 他又設個比喻對他們說：「天國好像一粒芥菜種，有人拿去種在田裏。
32 這原是百種裏最小的，等到長起來，卻比各樣的菜都大，且成了樹，天上的飛鳥來宿在它的枝上。」
33 他又對他們講個比喻說：「天國好像麵酵，有婦人拿來，藏在三斗麵裏，直等全團都發起來。」
34 這都是耶穌用比喻對眾人說的話；若不用比喻，就不對他們說甚麼。
35 這是要應驗先知的話，說： 我要開口用比喻， 把創世以來所隱藏的事發明出來。
36 當下，耶穌離開眾人，進了房子。他的門徒進前來，說：「請把田間稗子的比喻講給我們聽。」
37 他回答說：「那撒好種的就是人子；
38 田地就是世界；好種就是天國之子；稗子就是那惡者之子；
39 撒稗子的仇敵就是魔鬼；收割的時候就是世界的末了；收割的人就是天使。
40 將稗子薅出來用火焚燒，世界的末了也要如此。
41 人子要差遣使者，把一切叫人跌倒的和作惡的，從他國裏挑出來，
42 丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了。
43 那時，義人在他們父的國裏，要發出光來，像太陽一樣。有耳 可聽 的，就應當聽！」
44 「天國好像寶貝藏在地裏，人遇見了就把它藏起來，歡歡喜喜地去變賣一切所有的，買這塊地。
45 天國又好像買賣人尋找好珠子，
46 遇見一顆重價的珠子，就去變賣他一切所有的，買了這顆珠子。
47 天國又好像網撒在海裏，聚攏各樣水族，
48 網既滿了，人就拉上岸來，坐下，揀好的收在器具裏，將不好的丟棄了。
49 世界的末了也要這樣。天使要出來，從義人中把惡人分別出來，
50 丟在火爐裏；在那裏必要哀哭切齒了。」
51 耶穌說 ：「這一切的話你們都明白了嗎？」他們說：「我們明白了。」
52 他說：「凡文士受教作天國的門徒，就像一個家主從他庫裏拿出新舊的東西來。」
53 耶穌說完了這些比喻，就離開那裏，
54 來到自己的家鄉，在會堂裏教訓人，甚至他們都希奇，說：「這人從哪裏有這等智慧和異能呢？
55 這不是木匠的兒子嗎？他母親不是叫 馬利亞 嗎？他弟兄們不是叫 雅各 、 約西  、 西門 、 猶大 嗎？
56 他妹妹們不是都在我們這裏嗎？這人從哪裏有這一切的事呢？」
57 他們就厭棄他 。耶穌對他們說：「大凡先知，除了本地本家之外，沒有不被人尊敬的。」
58 耶穌因為他們不信，就在那裏不多行異能了。
