1 那時，耶和華從旋風中回答 約伯 說：
2 誰用無知的言語使 我的 旨意暗昧不明？
3 你要如勇士束腰； 我問你，你可以指示我。
4 我立大地根基的時候，你在哪裏呢？ 你若有聰明，只管說吧！
5 你若曉得 就說 ，是誰定地的尺度？ 是誰把準繩拉在其上？
6 地的根基安置在何處？ 地的角石是誰安放的？
7 那時，晨星一同歌唱； 上帝的眾子也都歡呼。
8 海水衝出，如出胎胞， 那時誰將它關閉呢？
9 是我用雲彩當海的衣服， 用幽暗當包裹它的布，
10 為它定界限， 又安門和閂，
11 說：你只可到這裏，不可越過； 你狂傲的浪要到此止住。
12 你自生以來，曾命定晨光， 使清晨的日光知道本位，
13 叫這光普照地的四極， 將惡人從其中驅逐出來嗎？
14 因 這光 ，地面改變如泥上印印， 萬物 出現如衣服一樣。
15 亮光不照惡人； 強橫的膀臂也必折斷。
16 你曾進到海源， 或在深淵的隱密處行走嗎？
17 死亡的門曾向你顯露嗎？ 死蔭的門你曾見過嗎？
18 地的廣大你能明透嗎？ 你若全知道，只管說吧！
19 光明的居所從何而至？ 黑暗的本位在於何處？
20 你能帶到本境， 能看明其室之路嗎？
21 你總知道， 因為你早已生在世上， 你日子的數目也多。
22 你曾進入雪庫， 或見過雹倉嗎？
23 這雪雹乃是我為降災， 並打仗和爭戰的日子所預備的。
24 光亮從何路分開？ 東風從何路分散遍地？
25 誰為雨水分道？ 誰為雷電開路？
26 使雨降在無人之地、 無人居住的曠野？
27 使荒廢淒涼 之地 得以豐足， 青草得以發生？
28 雨有父嗎？ 露水珠是誰生的呢？
29 冰出於誰的胎？ 天上的霜是誰生的呢？
30 諸水堅硬 如石頭； 深淵之面凝結成冰。
31 你能繫住昴星的結嗎？ 能解開參星的帶嗎？
32 你能按時領出十二宮嗎？ 能引導北斗和隨它的眾星 嗎？
33 你知道天的定例嗎？ 能使地歸在天的權下嗎？
34 你能向雲彩揚起聲來， 使傾盆的雨遮蓋你嗎？
35 你能發出閃電，叫它行去， 使它對你說：我們在這裏？
36 誰將智慧放在懷中？ 誰將聰明賜於心內？
38 誰能用智慧數算雲彩呢？ 塵土聚集成團，土塊緊緊結連； 那時，誰能傾倒天上的瓶呢？
40 母獅子在洞中蹲伏， 少壯獅子在隱密處埋伏； 你能為牠們抓取食物， 使牠們飽足嗎？
41 烏鴉之雛因無食物飛來飛去，哀告上帝； 那時，誰為牠預備食物呢？
