1 我們既不能再忍，就願意獨自等在 雅典 ，
2 打發我們的兄弟在基督福音上作上帝執事的  提摩太 前去，堅固你們，並在你們所信的道上勸慰你們，
3 免得有人被諸般患難搖動。因為你們自己知道，我們受患難原是命定的。
4 我們在你們那裏的時候，預先告訴你們，我們必受患難，以後果然應驗了，你們也知道。
5 為此，我既不能再忍，就打發人去，要曉得你們的信心如何，恐怕那誘惑人的到底誘惑了你們，叫我們的勞苦歸於徒然。
6 但 提摩太 剛才從你們那裏回來，將你們信心和愛心的好消息報給我們，又說你們常常記念我們，切切地想見我們，如同我們想見你們一樣。
7 所以，弟兄們，我們在一切困苦患難之中，因着你們的信心就得了安慰。
8 你們若靠主站立得穩，我們就活了。
9 我們在上帝面前，因着你們甚是喜樂；為這一切喜樂，可用何等的感謝為你們報答上帝呢？
10 我們晝夜切切地祈求，要見你們的面，補滿你們信心的不足。
11 願上帝－我們的父和我們的主耶穌一直引領我們到你們那裏去。
12 又願主叫你們彼此相愛的心，並愛眾人的心都能增長，充足，如同我們愛你們一樣，
13 好使你們當我們主耶穌同他眾聖徒來的時候，在我們父上帝面前，心裏堅固，成為聖潔，無可責備。
