1 那時，有法利賽人和文士從 耶路撒冷 來見耶穌，說：
2 「你的門徒為甚麼犯古人的遺傳呢？因為吃飯的時候，他們不洗手。」
3 耶穌回答說：「你們為甚麼因着你們的遺傳犯上帝的誡命呢？
4 上帝說：『當孝敬父母』；又說：『咒罵父母的，必治死他。』
5 你們倒說：『無論何人對父母說：我所當奉給你的已經作了供獻，
6 他就可以不孝敬父母。』這就是你們藉着遺傳，廢了上帝的誡命。
7 假冒為善的人哪， 以賽亞 指着你們說的預言是不錯的。他說：
8 這百姓用嘴唇尊敬我， 心卻遠離我；
9 他們將人的吩咐當作道理教導人， 所以拜我也是枉然。」
10 耶穌就叫了眾人來，對他們說：「你們要聽，也要明白。
11 入口的不能污穢人，出口的乃能污穢人。」
12 當時，門徒進前來對他說：「法利賽人聽見這話，不服 ，你知道嗎？」
13 耶穌回答說：「凡栽種的物，若不是我天父栽種的，必要拔出來。
14 任憑他們吧！他們是瞎眼領路的；若是瞎子領瞎子，兩個人都要掉在坑裏。」
15 彼得 對耶穌說：「請將這比喻講給我們聽。」
16 耶穌說：「你們到如今還不明白嗎？
17 豈不知凡入口的，是運到肚子裏，又落在茅廁裏嗎？
18 惟獨出口的，是從心裏發出來的，這才污穢人。
19 因為從心裏發出來的，有惡念、凶殺、姦淫、苟合、偷盜、妄證、謗讟。
20 這都是污穢人的；至於不洗手吃飯，那卻不污穢人。」
21 耶穌離開那裏，退到 泰爾 、 西頓 的境內去。
22 有一個 迦南 婦人，從那地方出來，喊着說：「主啊， 大衛 的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。」
23 耶穌卻一言不答。門徒進前來，求他說：「這婦人在我們後頭喊叫，請打發她走吧。」
24 耶穌說：「我奉差遣不過是到 以色列 家迷失的羊那裏去。」
25 那婦人來拜他，說：「主啊，幫助我！」
26 他回答說：「不好拿兒女的餅丟給狗吃。」
27 婦人說：「主啊，不錯；但是狗也吃牠主人桌子上掉下來的碎渣兒。」
28 耶穌說：「婦人，你的信心是大的！照你所要的，給你成全了吧。」從那時候，她女兒就好了。
29 耶穌離開那地方，來到靠近 加利利 的海邊，就上山坐下。
30 有許多人到他那裏，帶着瘸子、瞎子、啞巴、有殘疾的，和好些別的病人，都放在他腳前；他就治好了他們。
31 甚至眾人都希奇；因為看見啞巴說話，殘疾的痊癒，瘸子行走，瞎子看見，他們就歸榮耀給 以色列 的上帝。
32 耶穌叫門徒來，說：「我憐憫這眾人；因為他們同我在這裏已經三天，也沒有吃的了。我不願意叫他們餓着回去，恐怕在路上困乏。」
33 門徒說：「我們在這野地，哪裏有這麼多的餅叫這許多人吃飽呢？」
34 耶穌說：「你們有多少餅？」他們說：「有七個，還有幾條小魚。」
35 他就吩咐眾人坐在地上，
36 拿着這七個餅和幾條魚，祝謝了，擘開，遞給門徒；門徒又遞給眾人。
37 眾人都吃，並且吃飽了，收拾剩下的零碎，裝滿了七個筐子。
38 吃的人，除了婦女孩子，共有四千。
39 耶穌叫眾人散去，就上船，來到 馬加丹 的境界。
