1 當下， 嫩 的兒子 約書亞 從 什亭 暗暗打發兩個人作探子，吩咐說：「你們去窺探那地和 耶利哥 。」於是二人去了，來到一個妓女名叫 喇合 的家裏，就在那裏躺臥。
2 有人告訴 耶利哥 王說：「今夜有 以色列 人來到這裏窺探此地。」
3 耶利哥 王打發人去見 喇合 說：「那來到你這裏、進了你家的人要交出來，因為他們來窺探全地。」
4 女人將二人隱藏，就回答說：「那人果然到我這裏來；他們是哪裏來的我卻不知道。
5 天黑、要關城門的時候，他們出去了，往哪裏去我卻不知道。你們快快地去追趕，就必追上。」（
6 先是女人領二人上了房頂，將他們藏在那裏所擺的麻稭中。）
7 那些人就往 約旦河 的渡口追趕他們去了。追趕他們的人一出去，城門就關了。
8 二人還沒有躺臥，女人就上房頂，到他們那裏，
9 對他們說：「我知道耶和華已經把這地賜給你們，並且因你們的緣故我們都驚慌了。這地的一切居民在你們面前 心 都消化了；
10 因為我們聽見你們出 埃及 的時候，耶和華怎樣在你們前面使 紅海 的水乾了，並且你們怎樣待 約旦河 東的兩個 亞摩利 王 西宏 和 噩 ，將他們盡行毀滅。
11 我們一聽見這些事，心就消化了。因你們的緣故，並無一人有膽氣。耶和華－你們的上帝本是上天下地的上帝。
12 現在我既是恩待你們，求你們指着耶和華向我起誓，也要恩待我父家，並給我一個實在的證據，
13 要救活我的父母、弟兄、姊妹，和一切屬他們的，拯救我們性命不死。」
14 二人對她說：「你若不洩漏我們這件事，我們情願替你們死。耶和華將這地賜給我們的時候，我們必以慈愛誠實待你。」
15 於是女人用繩子將二人從窗戶裏縋下去；因她的房子是在城牆邊上，她也住在城牆上。
16 她對他們說：「你們且往山上去，恐怕追趕的人碰見你們；要在那裏隱藏三天，等追趕的人回來，然後才可以走你們的路。」
17 二人對她說：「 你要這樣行 。 不然 ，你叫我們所起的誓就與我們無干了。
18 我們來到這地的時候，你要把這條朱紅線繩繫在縋我們下去的窗戶上，並要使你的父母、弟兄，和你父的全家都聚集在你家中。
19 凡出了你家門往街上去的，他的罪 必歸到自己的頭上，與我們無干了。凡在你家裏的，若有人下手害他，流他血的罪就歸到我們的頭上。
20 你若洩漏我們這件事，你叫我們所起的誓就與我們無干了。」
21 女人說：「照你們的話行吧！」於是打發他們去了，又把朱紅線繩繫在窗戶上。
22 二人到山上，在那裏住了三天，等着追趕的人回去了。追趕的人一路找他們，卻找不着。
23 二人就下山回來，過了 河 ，到 嫩 的兒子 約書亞 那裏，向他述說所遭遇的一切事；
24 又對 約書亞 說：「耶和華果然將那全地交在我們手中；那地的一切居民在我們面前 心 都消化了。」
