1 十二月，乃亞達月十三日，王的諭旨將要舉行，就是 猶大 人的仇敵盼望轄制他們的日子， 猶大 人反倒轄制恨他們的人。
2 猶大 人在 亞哈隨魯 王各省的城裏聚集，下手擊殺那要害他們的人。無人能敵擋他們，因為各族都懼怕他們。
3 各省的首領、總督、省長，和辦理王事的人，因懼怕 末底改 ，就都幫助 猶大 人。
4 末底改 在朝中為大，名聲傳遍各省，日漸昌盛。
5 猶大 人用刀擊殺一切仇敵，任意殺滅恨他們的人。
6 在 書珊 城， 猶大 人殺滅了五百人；
7 又殺 巴珊大他 、 達分 、 亞斯帕他 、
8 破拉他 、 亞大利雅 、 亞利大他 、
9 帕瑪斯他 、 亞利賽 、 亞利代 、 瓦耶撒他 ；
10 這十人都是 哈米大他 的孫子、 猶大 人仇敵 哈曼 的兒子。 猶大 人卻沒有下手奪取財物。
11 當日，將 書珊 城被殺的人數呈在王前。
12 王對王后 以斯帖 說：「 猶大 人在 書珊 城殺滅了五百人，又殺了 哈曼 的十個兒子，在王的各省不知如何呢？現在你要甚麼，我必賜給你；你還求甚麼，也必 為你 成就。」
13 以斯帖 說：「王若以為美，求你准 書珊 的 猶大 人，明日也照今日的旨意行，並將 哈曼 十個兒子的屍首掛在木架上。」
14 王便允准如此行。旨意傳在 書珊 ，人就把 哈曼 十個兒子的屍首掛起來了。
15 亞達月十四日， 書珊 的 猶大 人又聚集在 書珊 ，殺了三百人，卻沒有下手奪取財物。
16 在王各省其餘的 猶大 人也都聚集保護性命，殺了恨他們的人七萬五千，卻沒有下手奪取財物。這樣，就脫離仇敵，得享平安。
17 亞達月十三日， 行了這事 ；十四日安息，以這日為設筵歡樂的日子。
18 但 書珊 的 猶大 人，這十三日、十四日聚集 殺戮仇敵 ；十五日安息，以這日為設筵歡樂的日子。
19 所以住無城牆鄉村的 猶大 人，如今都以亞達月十四日為設筵歡樂的吉日，彼此餽送禮物。
20 末底改 記錄這事，寫信與 亞哈隨魯 王各省遠近所有的 猶大 人，
21 囑咐他們每年守亞達月十四、十五兩日，
22 以這月的兩日為 猶大 人脫離仇敵得平安、轉憂為喜、轉悲為樂的吉日。在這兩日設筵歡樂，彼此餽送禮物，賙濟窮人。
23 於是， 猶大 人按着 末底改 所寫與他們的信，應承照初次所守的守為永例；
24 是因 猶大 人的仇敵 亞甲 族 哈米大他 的兒子 哈曼 設謀殺害 猶大 人，掣普珥，就是掣籤，為要殺盡滅絕他們；
25 這事報告於王，王便降旨使 哈曼 謀害 猶大 人的惡事歸到他自己的頭上，並吩咐把他和他的眾子都掛在木架上。
26 照着普珥的名字， 猶大 人就稱這兩日為「普珥日」。他們因這信上的話，又因所看見所遇見的事，
27 就應承自己與後裔，並歸附他們的人，每年按時必守這兩日，永遠不廢。
28 各省各城、家家戶戶、世世代代紀念遵守這兩日，使這「普珥日」在 猶大 人中不可廢掉，在他們後裔中也不可忘記。
29 亞比孩 的女兒－王后 以斯帖 和 猶大 人 末底改 以全權寫第二封信，堅囑 猶大 人守這「普珥日」，
30 用和平誠實話寫信給 亞哈隨魯 王 國中一百二十七省所有的 猶大 人，
31 勸他們按時守這「普珥日」，禁食呼求，是照 猶大 人 末底改 和王后 以斯帖 所囑咐的，也照 猶大 人為自己與後裔所應承的。
32 以斯帖 命定守「普珥日」，這事也記錄在書上。
