1 你們作妻子的要順服自己的丈夫；這樣，若有不信從道理的丈夫，他們雖然不聽道，也可以因妻子的品行被感化過來；
2 這正是因看見你們有貞潔的品行和敬畏的心。
3 你們不要以外面的辮頭髮，戴金飾，穿美衣為妝飾，
4 只要以裏面存着長久溫柔、安靜的心為妝飾；這在上帝面前是極寶貴的。
5 因為古時仰賴上帝的聖潔婦人正是以此為妝飾，順服自己的丈夫，
6 就如 撒拉 聽從 亞伯拉罕 ，稱他為主。你們若行善，不因恐嚇而害怕，便是 撒拉 的女兒了。
7 你們作丈夫的也要按情理 和 妻子 同住；因她比你軟弱 ，與你一同承受生命之恩的，所以要敬重她。這樣，便叫你們的禱告沒有阻礙。
8 總而言之，你們都要同心，彼此體恤，相愛如弟兄，存慈憐謙卑的心。
9 不以惡報惡，以辱罵還辱罵，倒要祝福；因你們是為此蒙召，好叫你們承受福氣。
10 因為 經上 說： 人若愛生命， 願享美福， 須要禁止舌頭不出惡言， 嘴唇不說詭詐的話；
11 也要離惡行善， 尋求和睦，一心追趕。
12 因為，主的眼看顧義人； 主的耳聽他們的祈禱。 惟有行惡的人，主向他們變臉。
13 你們若是熱心行善，有誰害你們呢？
14 你們就是為義受苦，也是有福的。不要怕人的威嚇 ，也不要驚慌；
15 只要心裏尊主基督為聖。有人問你們心中盼望的緣由，就要常作準備，以溫柔、敬畏的心回答各人；
16 存着無虧的良心，叫你們在何事上被毀謗，就在何事上可以叫那誣賴你們在基督裏有好品行的人自覺羞愧。
17 上帝的旨意若是叫你們因行善受苦，總強如因行惡受苦。
18 因基督也曾一次為罪受苦 ，就是義的代替不義的，為要引我們到上帝面前。按着肉體說，他被治死；按着靈性說，他復活了。
19 他藉這靈曾去傳道給那些在監獄裏的靈聽，
20 就是那從前在 挪亞 預備方舟、上帝容忍等待的時候，不信從的人。當時進入方舟，藉着水得救的不多，只有八個人。
21 這水所表明的洗禮，現在藉着耶穌基督復活也拯救你們； 這洗禮 本不在乎除掉肉體的污穢，只求在上帝面前有無虧的良心。
22 耶穌已經進入天堂，在上帝的右邊；眾天使和有權柄的，並有能力的，都服從了他。
