1 亞哈 有七十個兒子在 撒馬利亞 。 耶戶 寫信送到 撒馬利亞 ，通知 耶斯列 的首領，就是長老和教養 亞哈 眾子 的人，說：
2 「你們那裏既有你們主人的眾子和車馬、器械、堅固城，
3 接了這信，就可以在你們主人的眾子中選擇一個賢能合宜的，使他坐他父親的位，你們也可以為你們主人的家爭戰。」
4 他們卻甚懼怕，彼此說：「二王在他面前尚且站立不住，我們怎能站得住呢？」
5 家宰、邑宰，和長老，並教養 眾子 的人，打發人去見 耶戶 ，說：「我們是你的僕人，凡你所吩咐我們的都必遵行，我們不立誰作王，你看怎樣好就怎樣行。」
6 耶戶 又給他們寫信說：「你們若歸順我，聽從我的話，明日這時候，要將你們主人眾子的首級帶到 耶斯列 來見我。」那時王的兒子七十人都住在教養他們那城中的尊貴人家裏。
7 信一到，他們就把王的七十個兒子殺了，將首級裝在筐裏，送到在 耶斯列 的 耶戶 那裏。
8 有使者來告訴 耶戶 說：「他們將王眾子的首級送來了。」 耶戶 說：「將首級在城門口堆作兩堆，擱到明日。」
9 次日早晨， 耶戶 出來，站着對眾民說：「你們都是公義的，我背叛我主人，將他殺了；這些人卻是誰殺的呢？
10 由此可知，耶和華指着 亞哈 家所說的話一句沒有落空，因為耶和華藉他僕人 以利亞 所說的話都成就了。」
11 凡 亞哈 家在 耶斯列 所剩下的人和他的大臣、密友、祭司， 耶戶 盡都殺了，沒有留下一個。
12 耶戶 起身往 撒馬利亞 去。在路上、牧人剪羊毛之處，
13 遇見 猶大 王 亞哈謝 的弟兄，問他們說：「你們是誰？」回答說：「我們是 亞哈謝 的弟兄，現在下去要問王和太后的眾子安。」
14 耶戶 吩咐說：「活捉他們！」跟從的人就活捉了他們，將他們殺在剪羊毛之處的坑邊，共四十二人，沒有留下一個。
15 耶戶 從那裏前行，恰遇 利甲 的兒子 約拿達 來迎接他， 耶戶 問他安，對他說：「你誠心待我像我誠心待你嗎？」 約拿達 回答說：「是。」 耶戶 說：「若是這樣，你向我伸手」，他就伸手； 耶戶 拉他上車。
16 耶戶 說：「你和我同去，看我為耶和華怎樣熱心」；於是請他坐在車上，
17 到了 撒馬利亞 ，就把 撒馬利亞 的 亞哈 家剩下的人都殺了，直到滅盡，正如耶和華對 以利亞 所說的。
18 耶戶 招聚眾民，對他們說：「 亞哈 事奉 巴力 還冷淡， 耶戶 卻更熱心。
19 現在我要給 巴力 獻大祭。應當叫 巴力 的眾先知和一切拜 巴力 的人，並 巴力 的眾祭司，都到我這裏來，不可缺少一個；凡不來的必不得活。」 耶戶 這樣行，是用詭計要殺盡拜 巴力 的人。
20 耶戶 說：「要為 巴力 宣告嚴肅會！」於是宣告了。
21 耶戶 差人走遍 以色列 地；凡拜 巴力 的人都來齊了，沒有一個不來的。他們進了 巴力 廟， 巴力 廟中從前邊直到後邊都滿了人。
22 耶戶 吩咐掌管禮服的人說：「拿出禮服來，給一切拜 巴力 的人穿。」他就拿出禮服來給了他們。
23 耶戶 和 利甲 的兒子 約拿達 進了 巴力 廟，對拜 巴力 的人說：「你們察看察看，在你們這裏不可有耶和華的僕人，只可容留拜 巴力 的人。」
24 耶戶 和 約拿達 進去，獻 平安 祭和燔祭。 耶戶 先安派八十人在廟外，吩咐說：「我將這些人交在你們手中，若有一人脫逃， 誰放的 必叫他償命！」
25 耶戶 獻完了燔祭，就 出來 吩咐護衛兵和眾軍長說：「你們進去殺他們，不容一人出來！」護衛兵和軍長就用刀殺他們，將屍首拋出去，便到 巴力 廟的城去了，
26 將 巴力 廟中的柱像都拿出來燒了；
27 毀壞了 巴力 柱像，拆毀了 巴力 廟作為廁所，直到今日。
28 這樣， 耶戶 在 以色列 中滅了 巴力 。
29 只是 耶戶 不離開 尼八 的兒子 耶羅波安 使 以色列 人陷在罪裏的那罪，就是拜 伯特利 和 但 的金牛犢。
30 耶和華對 耶戶 說：「因你辦好我眼中看為正的事，照我的心意待 亞哈 家，你的子孫必接續你坐 以色列 的國位，直到四代。」
31 只是 耶戶 不盡心遵守耶和華－ 以色列 上帝的律法，不離開 耶羅波安 使 以色列 人陷在罪裏的那罪。
32 在那些日子，耶和華才割裂 以色列 國，使 哈薛 攻擊 以色列 的境界，
33 乃是 約旦河 東、 基列 全地，從靠近 亞嫩谷 邊的 亞羅珥 起，就是 基列 和 巴珊 的 迦得 人、 呂便 人、 瑪拿西 人之地。
34 耶戶 其餘的事，凡他所行的和他的勇力都寫在 以色列 諸王記上。
35 耶戶 與他列祖同睡，葬在 撒馬利亞 ；他兒子 約哈斯 接續他作王。
36 耶戶 在 撒馬利亞 作 以色列 王二十八年。
