1 興起，發光！因為你的光已經來到！ 耶和華的榮耀發現照耀你。
2 看哪，黑暗遮蓋大地， 幽暗遮蓋萬民， 耶和華卻要顯現照耀你； 他的榮耀要現在你身上。
3 萬國要來就你的光； 君王要來就你發現的光輝。
4 你舉目向四方觀看； 眾人都聚集來到你這裏。 你的眾子從遠方而來； 你的眾女也被懷抱而來。
5 那時，你看見就有光榮； 你心又跳動又寬暢； 因為大海豐盛的 貨物 必轉來歸你； 列國的財寶也必來歸你。
6 成羣的駱駝， 並 米甸 和 以法 的獨峯駝必遮滿你； 示巴 的眾人都必來到； 要奉上黃金乳香， 又要傳說耶和華的讚美。
7 基達 的羊羣都必聚集到你這裏， 尼拜約 的公羊要供你使用， 在我壇上必蒙悅納； 我必榮耀我榮耀的殿。
8 那些飛來如雲、 又如鴿子向窗戶飛回的是誰呢？
9 眾海島必等候我， 首先是 他施 的船隻， 將你的眾子連他們的金銀從遠方一同帶來， 都為耶和華－你上帝的名， 又為 以色列 的聖者， 因為他已經榮耀了你。
10 外邦人必建築你的城牆； 他們的王必服事你。 我曾發怒擊打你， 現今卻施恩憐恤你。
11 你的城門必時常開放， 晝夜不關； 使人把列國的財物帶來歸你， 並將他們的君王牽引而來。
12 哪一邦哪一國不事奉你，就必滅亡， 也必全然荒廢。
13 黎巴嫩 的榮耀， 就是松樹、杉樹、黃楊樹， 都必一同歸你， 為要修飾我聖所之地； 我也要使我腳踏之處得榮耀。
14 素來苦待你的，他的子孫都必屈身來就你； 藐視你的，都要在你腳下跪拜。 他們要稱你為「耶和華的城」， 為「 以色列 聖者的 錫安 」。
15 你雖然被撇棄被厭惡， 甚至無人經過， 我卻使你變為永遠的榮華， 成為累代的喜樂。
16 你也必吃萬國的奶， 又吃君王的奶。 你便知道我－耶和華是你的救主， 是你的救贖主， 雅各 的大能者。
17 我要拿金子代替銅， 拿銀子代替鐵， 拿銅代替木頭， 拿鐵代替石頭； 並要以和平為你的官長， 以公義為你的監督。
18 你地上不再聽見強暴的事， 境內不再聽見荒涼毀滅的事。 你必稱你的牆為「拯救」， 稱你的門為「讚美」。
19 日頭不再作你白晝的光； 月亮也不再發光照耀你。 耶和華卻要作你永遠的光； 你上帝要為你的榮耀。
20 你的日頭不再下落； 你的月亮也不退縮； 因為耶和華必作你永遠的光。 你悲哀的日子也完畢了。
21 你的居民都成為義人， 永遠得地為業； 是我種的栽子，我手的工作， 使我得榮耀。
22 至小的 族 要加增千倍； 微弱的國必成為強盛。 我－耶和華要按定期速成這事。
