1 弟兄們，我從前對你們說話，不能把你們當作屬靈的，只得把你們當作屬肉體，在基督裏為嬰孩的。
2 我是用奶餵你們，沒有用飯餵你們。那時你們不能吃，就是如今還是不能。
3 你們仍是屬肉體的，因為在你們中間有嫉妒、紛爭，這豈不是屬乎肉體、照着世人的樣子行嗎？
4 有說：「我是屬 保羅 的」；有說：「我是屬 亞波羅 的。」這豈不是你們和世人一樣嗎？
5 亞波羅 算甚麼？ 保羅 算甚麼？無非是執事，照主所賜給他們各人的，引導你們相信。
6 我栽種了， 亞波羅 澆灌了，惟有上帝叫他生長。
7 可見栽種的，算不得甚麼，澆灌的，也算不得甚麼；只在那叫他生長的上帝。
8 栽種的和澆灌的，都是一樣，但將來各人要照自己的工夫得自己的賞賜。
9 因為我們是與上帝同工的；你們是上帝所耕種的田地，所建造的房屋。
10 我照上帝所給我的恩，好像一個聰明的工頭，立好了根基，有別人在上面建造；只是各人要謹慎怎樣在上面建造。
11 因為那已經立好的根基就是耶穌基督，此外沒有人能立別的根基。
12 若有人用金、銀、寶石、草木、禾稭在這根基上建造，
13 各人的工程必然顯露，因為那日子要將它表明出來，有火發現；這火要試驗各人的工程怎樣。
14 人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。
15 人的工程若被燒了，他就要受虧損，自己卻要得救；雖然得救，乃像從火裏經過的一樣。
16 豈不知你們是上帝的殿，上帝的靈住在你們裏頭嗎？
17 若有人毀壞上帝的殿，上帝必要毀壞那人；因為上帝的殿是聖的，這殿就是你們。
18 人不可自欺。你們中間若有人在這世界自以為有智慧，倒不如變作愚拙，好成為有智慧的。
19 因這世界的智慧，在上帝看是愚拙。如 經上 記着說：「主叫有智慧的，中了自己的詭計」；
20 又說：「主知道智慧人的意念是虛妄的。」
21 所以無論誰，都不可拿人誇口，因為萬有全是你們的。
22 或 保羅 ，或 亞波羅 ，或 磯法 ，或世界，或生，或死，或現今的事，或將來的事，全是你們的；
23 並且你們是屬基督的，基督又是屬上帝的。
