1 國為列國之首，人最着名， 且為 以色列 家所歸向， 在 錫安 和 撒馬利亞 山安逸無慮的，有禍了！
2 你們要過到 甲尼 察看， 從那裏往大 城 哈馬 去， 又下到 非利士 人的 迦特 ， 看那些國比你們的國還強嗎？ 境界比你們的境界還寬嗎？
3 你們以為降禍的日子還遠， 坐在位上盡行強暴 。
4 你們躺臥在象牙牀上，舒身在榻上， 吃羣中的羊羔，棚裏的牛犢；
5 彈琴鼓瑟唱消閑的歌曲， 為自己製造樂器，如同 大衛 所造 的；
6 以大碗喝酒，用上等的油抹身， 卻不為 約瑟 的苦難擔憂。
7 所以這些人必在被擄的人中首先被擄； 舒身的人荒宴之樂必消滅了。
8 主耶和華－萬軍之上帝指着自己起誓說： 我憎惡 雅各 的榮華，厭棄他的宮殿； 因此，我必將城和其中所有的都交付 敵人 。
9 那時，若在一房之內剩下十個人，也都必死。
10 死人的伯叔，就是燒他屍首的，要將這屍首搬到房外，問房屋內間的人說：「你那裏還有人沒有？」他必說：「沒有」；又說：「不要作聲，因為我們不可提耶和華的名。」
11 看哪，耶和華出令， 大房就被攻破， 小屋就被打裂。
12 馬豈能在崖石上奔跑？ 人豈能 在那裏 用牛耕種呢？ 你們卻使公平變為苦膽， 使公義的果子變為茵蔯。
13 你們喜愛虛浮的事， 自誇 說： 我們不是憑自己的力量取了角嗎？
14 耶和華、萬軍之上帝說： 以色列 家啊，我必興起一國攻擊你們； 他們必欺壓你們， 從 哈馬 口直到 亞拉巴 的河。
