1 耶和華對 亞伯蘭 說：「你要離開本地、本族、父家，往我所要指示你的地去。
2 我必叫你成為大國。我必賜福給你，叫你的名為大；你也要叫別人得福。
3 為你祝福的，我必賜福與他；那咒詛你的，我必咒詛他。地上的萬族都要因你得福。」
4 亞伯蘭 就照着耶和華的吩咐去了； 羅得 也和他同去。 亞伯蘭 出 哈蘭 的時候年七十五歲。
5 亞伯蘭 將他妻子 撒萊 和姪兒 羅得 ，連他們在 哈蘭 所積蓄的財物、所得的人口，都帶往 迦南 地去。他們就到了 迦南 地。
6 亞伯蘭 經過那地，到了 示劍 地方、 摩利 橡樹那裏。那時 迦南 人住在那地。
7 耶和華向 亞伯蘭 顯現，說：「我要把這地賜給你的後裔。」 亞伯蘭 就在那裏為向他顯現的耶和華築了一座壇。
8 從那裏他又遷到 伯特利 東邊的山，支搭帳棚；西邊是 伯特利 ，東邊是 艾 。他在那裏又為耶和華築了一座壇，求告耶和華的名。
9 後來 亞伯蘭 又漸漸遷往南地去。
10 那地遭遇饑荒。因饑荒甚大， 亞伯蘭 就下 埃及 去，要在那裏暫居。
11 將近 埃及 ，就對他妻子 撒萊 說：「我知道你是容貌俊美的婦人。
12 埃及 人看見你必說：『這是他的妻子』，他們就要殺我，卻叫你存活。
13 求你說，你是我的妹子，使我因你得平安，我的命也因你存活。」
14 及至 亞伯蘭 到了 埃及 ， 埃及 人看見那婦人極其美貌。
15 法老的臣宰看見了她，就在法老面前誇獎她。那婦人就被帶進法老的宮去。
16 法老因這婦人就厚待 亞伯蘭 ， 亞伯蘭 得了許多牛、羊、駱駝、公驢、母驢、僕婢。
17 耶和華因 亞伯蘭 妻子 撒萊 的緣故，降大災與法老和他的全家。
18 法老就召了 亞伯蘭 來，說：「你這向我做的是甚麼事呢？為甚麼沒有告訴我她是你的妻子？
19 為甚麼說她是你的妹子，以致我把她取來要作我的妻子？現在你的妻子在這裏，可以帶她走吧。」
20 於是法老吩咐人將 亞伯蘭 和他妻子，並他所有的都送走了。
