1 亞捫 人 的王 拿轄 上來，對着 基列‧雅比 安營。 雅比 眾人對 拿轄 說：「你與我們立約，我們就服事你。」
2 亞捫 人 拿轄 說：「你們若由我剜出你們各人的右眼，以此凌辱 以色列 眾人，我就與你們立約。」
3 雅比 的長老對他說：「求你寬容我們七日，等我們打發人往 以色列 的全境去；若沒有人救我們，我們就出來歸順你。」
4 使者到了 掃羅 住的 基比亞 ，將這話說給百姓聽，百姓就都放聲而哭。
5 掃羅 正從田間趕牛回來，問說：「百姓為甚麼哭呢？」眾人將 雅比 人的話告訴他。
6 掃羅 聽見這話，就被上帝的靈大大感動，甚是發怒。
7 他將一對牛切成塊子，託付使者傳送 以色列 的全境，說：「凡不出來跟隨 掃羅 和 撒母耳 的，也必這樣切開他的牛。」於是耶和華使百姓懼怕，他們就都出來，如同一人。
8 掃羅 在 比色 數點他們： 以色列 人有三十萬， 猶大 人有三萬。
9 眾人對那使者說：「你們要回覆 基列‧雅比 人說，明日太陽近午的時候，你們必得解救。」使者回去告訴 雅比 人，他們就歡喜了。
10 於是 雅比 人對 亞捫 人說：「明日我們出來歸順你們，你們可以隨意待我們。」
11 第二日， 掃羅 將百姓分為三隊，在晨更的時候入了 亞捫 人的營，擊殺他們直到太陽近午，剩下的人都逃散，沒有二人同在一處的。
12 百姓對 撒母耳 說：「那說『 掃羅 豈能管理我們』的是誰呢？可以將他交出來，我們好殺死他。」
13 掃羅 說：「今日耶和華在 以色列 中施行拯救，所以不可殺人。」
14 撒母耳 對百姓說：「我們要往 吉甲 去，在那裏立國。」
15 眾百姓就到了 吉甲 那裏，在耶和華面前立 掃羅 為王，又在耶和華面前獻平安祭。 掃羅 和 以色列 眾人大大歡喜。
