1 亞蘭 王的元帥 乃縵 在他主人面前為尊為大，因耶和華曾藉他使 亞蘭 人得勝；他又是大能的勇士，只是長了大痲瘋。
2 先前 亞蘭 人成羣地出去，從 以色列 國擄了一個小女子，這女子就服事 乃縵 的妻。
3 她對主母說：「巴不得我主人去見 撒馬利亞 的先知，必能治好他的大痲瘋。」
4 乃縵 進去，告訴他主人說， 以色列 國的女子如此如此說。
5 亞蘭 王說：「你可以去，我也達信於 以色列 王。」於是 乃縵 帶銀子十他連得，金子六千 舍客勒 ，衣裳十套，就去了；
6 且帶信給 以色列 王，信上說：「我打發臣僕 乃縵 去見你，你接到這信，就要治好他的大痲瘋。」
7 以色列 王看了信就撕裂衣服，說：「我豈是上帝，能使人死使人活呢？這人竟打發人來，叫我治好他的大痲瘋。你們看一看，這人何以尋隙攻擊我呢？」
8 神人 以利沙 聽見 以色列 王撕裂衣服，就打發人去見王，說：「你為甚麼撕了衣服呢？可使那人到我這裏來，他就知道 以色列 中有先知了。」
9 於是， 乃縵 帶着車馬到了 以利沙 的家，站在門前。
10 以利沙 打發一個使者，對 乃縵 說：「你去在 約旦河 中沐浴七回，你的肉就必復原，而得潔淨。」
11 乃縵 卻發怒走了，說：「我想他必定出來見我，站着求告耶和華－他上帝的名，在患處以上搖手，治好這大痲瘋。
12 大馬士革 的河 亞罷拿 和 法珥法 豈不比 以色列 的一切水更好嗎？我在那裏沐浴不得潔淨嗎？」於是氣忿忿地轉身去了。
13 他的僕人進前來，對他說：「我父啊，先知若吩咐你做一件大事，你豈不做嗎？何況說你去沐浴而得潔淨呢？」
14 於是 乃縵 下去，照着神人的話，在 約旦河 裏沐浴七回；他的肉復原，好像小孩子的肉，他就潔淨了。
15 乃縵 帶着一切跟隨他的人，回到神人那裏，站在他面前，說：「如今我知道，除了 以色列 之外，普天下沒有上帝。現在求你收點僕人的禮物。」
16 以利沙 說：「我指着所事奉永生的耶和華起誓，我必不受。」 乃縵 再三地求他，他卻不受。
17 乃縵 說：「你若不肯受，請將兩騾子馱的土賜給僕人。從今以後，僕人必不再將燔祭或 平安 祭獻與別神，只獻給耶和華。
18 惟有一件事，願耶和華饒恕你僕人：我主人進 臨門 廟叩拜的時候，我用手攙他在 臨門 廟，我也屈身。我在 臨門 廟屈身的這事，願耶和華饒恕我。」
19 以利沙 對他說：「你可以平平安安地回去！」 乃縵 就離開他去了；走了不遠，
20 神人 以利沙 的僕人 基哈西 心裏 說：「我主人不願從這 亞蘭 人 乃縵 手裏受他帶來的禮物，我指着永生的耶和華起誓，我必跑去追上他，向他要些。」
21 於是 基哈西 追趕 乃縵 。 乃縵 看見有人追趕，就急忙下車迎着他，說：「都平安嗎？」
22 說：「都平安。我主人打發我來說：『剛才有兩個少年人，是先知門徒，從 以法蓮 山地來見我，請你賜他們一他連得銀子，兩套衣裳。』」
23 乃縵 說：「請受二他連得」；再三地請受，便將二他連得銀子裝在兩個口袋裏，又將兩套衣裳交給兩個僕人；他們就在 基哈西 前頭擡着走。
24 到了山岡， 基哈西 從他們手中接過來，放在屋裏，打發他們回去。
25 基哈西 進去，站在他主人面前。 以利沙 問他說：「 基哈西 你從哪裏來？」回答說：「僕人沒有往哪裏去。」
26 以利沙 對他說：「那人下車轉回迎你的時候，我的心豈沒有去呢？這豈是受銀子、衣裳、 買 橄欖園、葡萄園、牛羊、僕婢的時候呢？
27 因此， 乃縵 的大痲瘋必沾染你和你的後裔，直到永遠。」 基哈西 從 以利沙 面前退出去，就長了大痲瘋，像雪 那樣白 。
