1 眾百姓發怨言，他們的惡語達到耶和華的耳中。耶和華聽見了就怒氣發作，使火在他們中間焚燒，直燒到營的邊界。
2 百姓向 摩西 哀求， 摩西 祈求耶和華，火就熄了。
3 那地方便叫做 他備拉 ，因為耶和華的火燒在他們中間。
4 他們中間的閒雜人大起貪慾的心； 以色列 人又哭號說：「誰給我們肉吃呢？
5 我們記得，在 埃及 的時候不花錢就吃魚，也記得有黃瓜、西瓜、韭菜、葱、蒜。
6 現在我們的心血枯竭了，除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。」
7 這嗎哪彷彿芫荽子，又好像珍珠。
8 百姓周圍行走，把嗎哪收起來，或用磨推，或用臼搗，煮在鍋中，又做成餅，滋味好像新油。
9 夜間露水降在營中，嗎哪也隨着降下。）
10 摩西 聽見百姓各在各家的帳棚門口哭號。耶和華的怒氣便大發作， 摩西 就不喜悅。
11 摩西 對耶和華說：「你為何苦待僕人？我為何不在你眼前蒙恩，竟把這管理百姓的重任加在我身上呢？
12 這百姓豈是我懷的胎，豈是我生下來的呢？你竟對我說：『把他們抱在懷裏，如養育之父抱吃奶的孩子，直抱到你起誓應許給他們祖宗的地去。』
13 我從哪裏得肉給這百姓吃呢？他們都向我哭號說：『你給我們肉吃吧！』
14 管理這百姓的責任太重了，我獨自擔當不起。
15 你這樣待我，我若在你眼前蒙恩，求你立時將我殺了，不叫我見自己的苦情。」
16 耶和華對 摩西 說：「你從 以色列 的長老中招聚七十個人，就是你所知道作百姓的長老和官長的，到我這裏來，領他們到會幕前，使他們和你一同站立。
17 我要在那裏降臨，與你說話，也要把降於你身上的靈分賜他們，他們就和你同當這管百姓的重任，免得你獨自擔當。
18 又要對百姓說：『你們應當自潔，預備明天吃肉，因為你們哭號說：誰給我們肉吃！我們在 埃及 很好。這聲音達到了耶和華的耳中，所以他必給你們肉吃。
19 你們不止吃一天、兩天、五天、十天、二十天，
20 要吃一個整月，甚至肉從你們鼻孔裏噴出來，使你們厭惡了，因為你們厭棄住在你們中間的耶和華，在他面前哭號說：我們為何出了 埃及 呢！』」
21 摩西 對耶和華 說：「這與我同住的百姓、步行的男人有六十萬，你還說：『我要把肉給他們，使他們可以吃一個整月。』
22 難道給他們宰了羊羣牛羣，或是把海中所有的魚都聚了來，就夠他們吃嗎？」
23 耶和華對 摩西 說：「耶和華的膀臂豈是縮短了嗎？現在要看我的話向你應驗不應驗。」
24 摩西 出去，將耶和華的話告訴百姓，又招聚百姓的長老中七十個人來，使他們站在 會 幕的四圍。
25 耶和華在雲中降臨，對 摩西 說話，把降與他身上的靈分賜那七十個長老。靈停在他們身上的時候，他們就受感說話，以後卻沒有再說。
26 但有兩個人仍在營裏，一個名叫 伊利達 ，一個名叫 米達 。他們本是在那些被錄的人中，卻沒有到 會 幕那裏去。靈停在他們身上，他們就在營裏說預言。
27 有個少年人跑來告訴 摩西 說：「 伊利達 、 米達 在營裏說預言。」
28 摩西 的幫手， 嫩 的兒子 約書亞 ，就是 摩西 所揀選的一個人，說：「請我主 摩西 禁止他們。」
29 摩西 對他說：「你為我的緣故嫉妒人嗎？惟願耶和華的百姓都受感說話！願耶和華把他的靈降在他們身上！」
30 於是， 摩西 和 以色列 的長老都回到營裏去。
31 有風從耶和華那裏颳起，把鵪鶉由海面颳來，飛散在營邊和營的四圍；這邊約有一天的路程，那邊約有一天的路程，離地面約有二肘。
32 百姓起來，終日終夜，並次日一整天，捕取鵪鶉；至少的也取了十賀梅珥，為自己擺列在營的四圍。
33 肉在他們牙齒之間尚未嚼爛，耶和華的怒氣就向他們發作，用最重的災殃擊殺了他們。
34 那地方便叫做 基博羅‧哈他瓦 ，因為他們在那裏葬埋那起貪慾之心的人。
35 百姓從 基博羅‧哈他瓦 走到 哈洗錄 ，就住在 哈洗錄 。
