1 耶和華說：「到那時，人必將 猶大 王的骸骨和他首領的骸骨、祭司的骸骨、先知的骸骨，並 耶路撒冷 居民的骸骨，都從墳墓中取出來，
2 拋散在日頭、月亮，和天上眾星之下，就是他們從前所喜愛、所事奉、所隨從、所求問、所敬拜的。這些骸骨不再收殮，不再葬埋，必在地面上成為糞土；
3 並且這惡族所剩下的民在我所趕他們到的各處，寧可揀死不揀生。這是萬軍之耶和華說的。」
4 你要對他們說，耶和華如此說： 人跌倒，不再起來嗎？ 人轉去，不再轉來嗎？
5 這 耶路撒冷 的民，為何恆久背道呢？ 他們守定詭詐，不肯回頭。
6 我留心聽，聽見他們說不正直的話。 無人悔改惡行，說： 我做的是甚麼呢？ 他們各人轉奔己路， 如馬直闖戰場。
7 空中的鸛鳥知道 來去的 定期； 斑鳩燕子與白鶴也守候當來的時令； 我的百姓卻不知道耶和華的法則。
8 你們怎麼說：我們有智慧， 耶和華的律法在我們這裏？ 看哪，文士的假筆舞弄虛假。
9 智慧人慚愧，驚惶，被擒拿； 他們棄掉耶和華的話， 心裏還有甚麼智慧呢？
10 所以我必將他們的妻子給別人， 將他們的田地給別人為業； 因為他們從最小的到至大的都一味地貪婪， 從先知到祭司都行事虛謊。
11 他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷，說： 平安了！平安了！ 其實沒有平安。
12 他們行可憎的事知道慚愧嗎？ 不然，他們毫不慚愧， 也不知羞恥。 因此他們必在仆倒的人中仆倒； 我向他們討罪的時候， 他們必致跌倒。 這是耶和華說的。
13 耶和華說：我必使他們全然滅絕； 葡萄樹上必沒有葡萄， 無花果樹上必沒有果子， 葉子也必枯乾。 我所賜給他們的， 必離開他們過去。
14 我們為何靜坐不動呢？ 我們當聚集，進入堅固城， 在那裏靜默不言； 因為耶和華－我們的上帝使我們靜默不言， 又將苦膽水給我們喝， 都因我們得罪了耶和華。
15 我們指望平安， 卻得不着好處； 指望痊癒的時候， 不料，受了驚惶。
16 聽見從 但 那裏敵人的馬噴鼻氣， 他的壯馬發嘶聲， 全地就都震動； 因為他們來吞滅這地和其上所有的， 吞滅這城與其中的居民。
17 看哪，我必使毒蛇到你們中間， 是不服法術的， 必咬你們。 這是耶和華說的。
18 我有憂愁，願能自慰； 我心在我裏面發昏。
19 聽啊，是我百姓的哀聲從極遠之地而來， 說 ：耶和華不在 錫安 嗎？ 錫安 的王不在其中嗎？ 耶和華說 ：他們為甚麼以雕刻的偶像 和外邦虛無 的神 惹我發怒呢？
20 麥秋已過，夏令已完， 我們還未得救！
21 先知說 ：因我百姓的損傷， 我也受了損傷。 我哀痛，驚惶將我抓住。
22 在 基列 豈沒有乳香呢？ 在那裏豈沒有醫生呢？ 我百姓為何不得痊癒呢？
