1 亞達薛西 王二十年尼散月，在王面前擺酒，我拿起酒來奉給王。我素來在王面前沒有愁容。
2 王對我說：「你既沒有病，為甚麼面帶愁容呢？這不是別的，必是你心中愁煩。」於是我甚懼怕。
3 我對王說：「願王萬歲！我列祖墳墓所在的那城荒涼，城門被火焚燒，我豈能面無愁容嗎？」
4 王問我說：「你要求甚麼？」於是我 默 禱天上的上帝。
5 我對王說：「僕人若在王眼前蒙恩，王若喜歡，求王差遣我往 猶大 ，到我列祖墳墓所在的那城去，我好重新建造。」
6 那時王后坐在王的旁邊。王問我說：「你去要多少日子？幾時回來？」我就定了日期。於是王喜歡差遣我去。
7 我又對王說：「王若喜歡，求王賜我詔書，通知大 河西 的省長准我經過，直到 猶大 ；
8 又賜詔書，通知管理王園林的 亞薩 ，使他給我木料，做屬殿營樓之門的橫樑和城牆，與我自己房屋使用的。」王就允准我，因我上帝施恩的手幫助我。
9 王派了軍長和馬兵護送我。我到了 河西 的省長那裏，將王的詔書交給他們。
10 和倫 人 參巴拉 ，並為奴的 亞捫 人 多比雅 ，聽見有人來為 以色列 人求好處，就甚惱怒。
11 我到了 耶路撒冷 ，在那裏住了三日。
12 我夜間起來，有幾個人也一同起來；但上帝使我心裏要為 耶路撒冷 做甚麼事，我並沒有告訴人。除了我騎的牲口以外，也沒有別的牲口在我那裏。
13 當夜我出了 谷門 ，往 野狗井 去 ，到了 糞廠門 ，察看 耶路撒冷 的城牆，見城牆拆毀，城門被火焚燒。
14 我又往前，到了 泉門 和 王池 ，但所騎的牲口沒有地方過去。
15 於是夜間沿溪而上，察看城牆，又轉身進入 谷門 ，就回來了。
16 我往哪裏去，我做甚麼事，官長都不知道。我還沒有告訴 猶大 平民、祭司、貴冑、官長，和其餘做工的人。
17 以後，我對他們說：「我們所遭的難， 耶路撒冷 怎樣荒涼，城門被火焚燒，你們都看見了。來吧，我們重建 耶路撒冷 的城牆，免得再受凌辱！」
18 我告訴他們我上帝施恩的手怎樣幫助我，並王對我所說的話。他們就說：「我們起來建造吧！」於是他們奮勇做這善工。
19 但 和倫 人 參巴拉 ，並為奴的 亞捫 人 多比雅 和 阿拉伯 人 基善 聽見就嗤笑我們，藐視我們，說：「你們做甚麼呢？要背叛王嗎？」
20 我回答他們說：「天上的上帝必使我們亨通。我們作他僕人的，要起來建造；你們卻在 耶路撒冷 無分、無權、無紀念。」
