1 禍哉，那些在牀上圖謀罪孽、造作奸惡的！ 天一發亮，因手有能力就行出來了。
2 他們貪圖田地就佔據， 貪圖房屋便奪取； 他們欺壓人，霸佔房屋和產業。
3 所以耶和華如此說： 我籌劃災禍降與這族； 這禍在你們的頸項上不能解脫； 你們也不能昂首而行， 因為這時勢是惡的。
4 到那日，必有人向你們提起悲慘的哀歌， 譏刺說：我們全然敗落了！ 耶和華將我們的分轉歸別人， 何竟使這分離開我們？ 他將我們的田地分給悖逆的人。
5 所以在耶和華的會中， 你必沒有人拈鬮拉準繩。
6 他們 說：你們不可說預言； 不可向這些人說預言， 不住地羞辱 我們 。
7 雅各 家啊，豈可說耶和華的心不忍耐嗎 ？ 這些事是他所行的嗎？ 我－ 耶和華 的言語豈不是與行動正直的人有益嗎？
8 然而，近來我的民興起如仇敵， 從那些安然經過不願打仗之人身上剝去外衣。
9 你們將我民中的婦人從安樂家中趕出， 又將我的榮耀從她們的小孩子盡行奪去。
10 你們起來去吧！ 這不是你們安息之所； 因為污穢使人 毀滅， 而且大大毀滅。
11 若有人心存虛假，用謊言 說 ： 我要向你們預言得清酒和濃酒。 那人就必作這民的先知。
12 雅各 家啊，我必要聚集你們， 必要招聚 以色列 剩下的人， 安置在一處，如 波斯拉 的羊， 又如草場上的羊羣； 因為人數 眾 多就必大大喧嘩。
13 開路的 在他們前面上去； 他們直闖過城門，從城門出去。 他們的王在前面行； 耶和華引導他們。
