1 以色列 人又行耶和華眼中看為惡的事，耶和華就把他們交在 米甸 人手裏七年。
2 米甸 人壓制 以色列 人； 以色列 人因為 米甸 人，就在山中挖穴、挖洞、建造營寨。
3 以色列 人每逢撒種之後， 米甸 人、 亞瑪力 人，和東方人都上來攻打他們，
4 對着他們安營，毀壞土產，直到 迦薩 ，沒有給 以色列 人留下食物，牛、羊、驢也沒有留下；
5 因為那些人帶着牲畜帳棚來，像蝗蟲那樣多，人和駱駝無數，都進入國內，毀壞全地。
6 以色列 人因 米甸 人的緣故，極其窮乏，就呼求耶和華。
7 以色列 人因 米甸 人的緣故，呼求耶和華，
8 耶和華就差遣先知到 以色列 人那裏，對他們說：「耶和華－ 以色列 的上帝如此說：『我曾領你們從 埃及 上來，出了為奴之家，
9 救你們脫離 埃及 人的手，並脫離一切欺壓你們之人的手，把他們從你們面前趕出，將他們的地賜給你們』；
10 又對你們說：『我是耶和華－你們的上帝。你們住在 亞摩利 人的地，不可敬畏他們的神。你們竟不聽從我的話。』」
11 耶和華的使者到了 俄弗拉 ，坐在 亞比以謝 族人 約阿施 的橡樹下。 約阿施 的兒子 基甸 正在酒醡那裏打麥子，為要防備 米甸 人。
12 耶和華的使者向 基甸 顯現，對他說：「大能的勇士啊，耶和華與你同在！」
13 基甸 說：「主啊，耶和華若與我們同在，我們何致遭遇這一切事呢？我們的列祖不是向我們說『耶和華領我們從 埃及 上來』嗎？他那樣奇妙的作為在哪裏呢？現在他卻丟棄我們，將我們交在 米甸 人手裏。」
14 耶和華觀看 基甸 ，說：「你靠着你這能力去從 米甸 人手裏拯救 以色列 人，不是我差遣你去的嗎？」
15 基甸 說：「主啊，我有何能拯救 以色列 人呢？我家在 瑪拿西 支派中是至貧窮的。我在我父家是至微小的。」
16 耶和華對他說：「我與你同在，你就必擊打 米甸 人，如擊打一人一樣。」
17 基甸 說：「我若在你眼前蒙恩，求你給我一個證據，使我知道與我說話的就是主。
18 求你不要離開這裏，等我歸回將禮物帶來供在你面前。」主說：「我必等你回來。」
19 基甸 去預備了一隻山羊羔，用一伊法細麵做了無酵餅，將肉放在筐內，把湯盛在壺中，帶到橡樹下，獻在使者面前。
20 上帝的使者吩咐 基甸 說：「將肉和無酵餅放在這磐石上，把湯倒出來。」他就這樣行了。
21 耶和華的使者伸出手內的杖，杖頭挨了肉和無酵餅，就有火從磐石中出來，燒盡了肉和無酵餅。耶和華的使者也就不見了。
22 基甸 見他是耶和華的使者，就說：「哀哉！主耶和華啊，我不好了，因為我覿面看見耶和華的使者。」
23 耶和華對他說：「你放心，不要懼怕，你必不致死。」
24 於是 基甸 在那裏為耶和華築了一座壇，起名叫「耶和華沙龍」 。（這壇在 亞比以謝 族的 俄弗拉 直到如今。）
25 當那夜，耶和華吩咐 基甸 說：「你取你父親的牛來，就是 那七歲的第二隻牛，並拆毀你父親為 巴力 所築的壇，砍下壇旁的木偶，
26 在這磐石 上整整齊齊地為耶和華－你的上帝築一座壇，將第二隻牛獻為燔祭，用你所砍下的木偶作柴。」
27 基甸 就從他僕人中挑了十個人，照着耶和華吩咐他的行了。他因怕父家和本城的人，不敢在白晝行這事，就在夜間行了。
28 城裏的人清早起來，見 巴力 的壇拆毀，壇旁的木偶砍下，第二隻牛獻在新築的壇上，
29 就彼此說：「這事是誰做的呢？」他們訪查之後，就說：「這是 約阿施 的兒子 基甸 做的。」
30 城裏的人對 約阿施 說：「將你兒子交出來，好治死他；因為他拆毀了 巴力 的壇，砍下壇旁的木偶。」
31 約阿施 回答站着攻擊他的眾人說：「你們是為 巴力 爭論嗎？你們要救他嗎？誰為他爭論，趁早將誰治死！ 巴力 若果是神，有人拆毀他的壇，讓他為自己爭論吧！」
32 所以當日人稱 基甸 為 耶路‧巴力 ，意思說：「他拆毀 巴力 的壇，讓 巴力 與他爭論。」
33 那時， 米甸 人、 亞瑪力 人，和東方人都聚集過河，在 耶斯列 平原安營。
34 耶和華的靈降在 基甸 身上，他就吹角； 亞比以謝 族都聚集跟隨他。
35 他打發人走遍 瑪拿西 地， 瑪拿西 人也聚集跟隨他；又打發人去見 亞設 人、 西布倫 人、 拿弗他利 人，他們也都出來與他們會合。
36 基甸 對上帝說：「你若果照着所說的話，藉我手拯救 以色列 人，
37 我就把一團羊毛放在禾場上：若單是羊毛上有露水，別的地方都是乾的，我就知道你必照着所說的話，藉我手拯救 以色列 人。」
38 次日早晨 基甸 起來，見果然是這樣；將羊毛擠一擠，從羊毛中擰出滿盆的露水來。
39 基甸 又對上帝說：「求你不要向我發怒，我再說這一次：讓我將羊毛再試一次。但願羊毛是乾的，別的地方都有露水。」
40 這夜上帝也如此行：獨羊毛上是乾的，別的地方都有露水。
