1 撒母耳 對 掃羅 說：「耶和華差遣我膏你為王，治理他的百姓 以色列 ；所以你當聽從耶和華的話。
2 萬軍之耶和華如此說：『 以色列 人出 埃及 的時候，在路上 亞瑪力 人怎樣待他們，怎樣抵擋他們，我都沒忘。
3 現在你要去擊打 亞瑪力 人，滅盡他們所有的，不可憐惜他們，將男女、孩童、吃奶的，並牛、羊、駱駝，和驢盡行殺死。』」
4 於是 掃羅 招聚百姓在 提拉因 ，數點他們，共有步兵二十萬，另有 猶大 人一萬。
5 掃羅 到了 亞瑪力 的 京 城，在谷中設下埋伏。
6 掃羅 對 基尼 人說：「你們離開 亞瑪力 人下去吧，恐怕我將你們和 亞瑪力 人一同殺滅；因為 以色列 人出 埃及 的時候，你們曾恩待他們。」於是 基尼 人離開 亞瑪力 人去了。
7 掃羅 擊打 亞瑪力 人，從 哈腓拉 直到 埃及 前的 書珥 ，
8 生擒了 亞瑪力 王 亞甲 ，用刀殺盡 亞瑪力 的眾民。
9 掃羅 和百姓卻憐惜 亞甲 ，也愛惜上好的牛、羊、牛犢、羊羔，並一切美物，不肯滅絕。凡下賤瘦弱的，盡都殺了。
10 耶和華的話臨到 撒母耳 說：
11 「我立 掃羅 為王，我後悔了；因為他轉去不跟從我，不遵守我的命令。」 撒母耳 便甚憂愁，終夜哀求耶和華。
12 撒母耳 清早起來，迎接 掃羅 。有人告訴 撒母耳 說：「 掃羅 到了 迦密 ，在那裏立了紀念碑，又轉身下到 吉甲 。」
13 撒母耳 到了 掃羅 那裏， 掃羅 對他說：「願耶和華賜福與你，耶和華的命令我已遵守了。」
14 撒母耳 說：「我耳中聽見有羊叫、牛鳴，是從哪裏來的呢？」
15 掃羅 說：「這是百姓從 亞瑪力 人那裏帶來的；因為他們愛惜上好的牛羊，要獻與耶和華－你的上帝；其餘的，我們都滅盡了。」
16 撒母耳 對 掃羅 說：「你住口吧！等我將耶和華昨夜向我所說的話告訴你。」 掃羅 說：「請講。」
17 撒母耳 對 掃羅 說：「從前你雖然以自己為小，豈不是被立為 以色列 支派的元首嗎？耶和華膏你作 以色列 的王。
18 耶和華差遣你，吩咐你說，你去擊打那些犯罪的 亞瑪力 人，將他們滅絕淨盡。
19 你為何沒有聽從耶和華的命令，急忙擄掠財物，行耶和華眼中看為惡的事呢？」
20 掃羅 對 撒母耳 說：「我實在聽從了耶和華的命令，行了耶和華所差遣我行的路，擒了 亞瑪力 王 亞甲 來，滅盡了 亞瑪力 人。
21 百姓卻在所當滅的物中，取了最好的牛羊，要在 吉甲 獻與耶和華－你的上帝。」
22 撒母耳 說： 耶和華喜悅燔祭和 平安 祭， 豈如喜悅人聽從他的話呢？ 聽命勝於獻祭； 順從勝於公羊的脂油。
23 悖逆的罪與行邪術的罪相等； 頑梗的罪與拜虛神和偶像的罪相同。 你既厭棄耶和華的命令， 耶和華也厭棄你作王。
24 掃羅 對 撒母耳 說：「我有罪了，我因懼怕百姓，聽從他們的話，就違背了耶和華的命令和你的言語。
25 現在求你赦免我的罪，同我回去，我好敬拜耶和華。」
26 撒母耳 對 掃羅 說：「我不同你回去；因為你厭棄耶和華的命令，耶和華也厭棄你作 以色列 的王。」
27 撒母耳 轉身要走， 掃羅 就扯住他外袍的衣襟，衣襟就撕斷了。
28 撒母耳 對他說：「如此，今日耶和華使 以色列 國與你斷絕，將這國賜與比你更好的人。
29 以色列 的大能者必不致說謊，也不致後悔；因為他迥非世人，決不後悔。」
30 掃羅 說：「我有罪了，雖然如此，求你在我百姓的長老和 以色列 人面前擡舉我，同我回去，我好敬拜耶和華－你的上帝。」
31 於是 撒母耳 轉身跟隨 掃羅 回去， 掃羅 就敬拜耶和華。
32 撒母耳 說：「要把 亞瑪力 王 亞甲 帶到我這裏來。」 亞甲 就歡歡喜喜地來到他面前，心裏說，死亡的苦難必定過去了。
33 撒母耳 說：「你既用刀使婦人喪子，這樣，你母親在婦人中也必喪子。」於是， 撒母耳 在 吉甲 耶和華面前將 亞甲 殺死。
34 撒母耳 回了 拉瑪 。 掃羅 上他所住的 基比亞 ，回自己的家去了。
35 撒母耳 直到死的日子，再沒有見 掃羅 ；但 撒母耳 為 掃羅 悲傷，是因耶和華後悔立他為 以色列 的王。
