1 羅波安 往 示劍 去，因為 以色列 人都到了 示劍 ，要立他作王。
2 尼八 的兒子 耶羅波安 先前躲避 所羅門 王，逃往 埃及 ，住在那裏；他聽見這事，就從 埃及 回來。
3 以色列 人打發人去請他，他就和 以色列 眾人來見 羅波安 ，對他說：
4 「你父親使我們負重軛 做苦工 ，現在求你使我們做的苦工負的重軛輕鬆些，我們就事奉你。」
5 羅波安 對他們說：「第三日再來見我吧！」民就去了。
6 羅波安 之父 所羅門 在世的日子，有侍立在他面前的老年人， 羅波安 王和他們商議，說：「你們給我出個甚麼主意，我好回覆這民。」
7 老年人對他說：「王若恩待這民，使他們喜悅，用好話回覆他們，他們就永遠作王的僕人。」
8 王卻不用老年人給他出的主意，就和那些與他一同長大、在他面前侍立的少年人商議，
9 說：「這民對我說：『你父親使我們負重軛，求你使我們輕鬆些』；你們給我出個甚麼主意，我好回覆他們。」
10 那同他長大的少年人說：「這民對王說：『你父親使我們負重軛，求你使我們輕鬆些』；王要對他們如此說：『我的小拇指比我父親的腰還粗；
11 我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛；我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子 鞭責打你們 。』」
12 耶羅波安 和眾百姓遵着 羅波安 王所說「你們第三日再來見我」的那話，第三日他們果然來了。
13 羅波安 王用嚴厲的話回覆他們，不用老年人所出的主意，
14 照着少年人所出的主意對他們說：「我父親使你們負重軛，我必使你們負更重的軛；我父親用鞭子責打你們，我要用蠍子 鞭責打你們 。」
15 王不肯依從百姓；這事乃出於上帝，為要應驗耶和華藉 示羅 人 亞希雅 對 尼八 兒子 耶羅波安 所說的話。
16 以色列 眾民見王不依從他們，就對王說： 我們與 大衛 有甚麼分兒呢？ 與 耶西 的兒子並沒有關涉！ 以色列 人哪，各回各家去吧！ 大衛 家啊，自己顧自己吧！ 於是， 以色列 眾人都回自己家裏去了。
17 惟獨住在 猶大 城邑的 以色列 人， 羅波安 仍作他們的王。
18 羅波安 王差遣掌管服苦之人的 哈多蘭 往 以色列 人那裏去， 以色列 人就用石頭打死他。 羅波安 王急忙上車，逃回 耶路撒冷 去了。
19 這樣， 以色列 人背叛 大衛 家，直到今日。
