1 當春雨的時候， 你們要向發閃電的耶和華求雨。 他必為眾人降下甘霖， 使田園生長菜蔬。
2 因為，家神所言的是虛空； 卜士所見的是虛假； 做夢者所說的是假夢。 他們白白地安慰人， 所以眾人如羊流離， 因無牧人就受苦。
3 我的怒氣向牧人發作； 我必懲罰公山羊； 因我－萬軍之耶和華 眷顧自己的羊羣，就是 猶大 家， 必使他們如駿馬在陣上。
4 房角石、釘子、爭戰的弓， 和一切掌權的都從他而出。
5 他們必如勇士在陣上 將 仇敵 踐踏在街上的泥土中。 他們必爭戰，因為耶和華與他們同在； 騎馬的也必羞愧。
6 我要堅固 猶大 家，拯救 約瑟 家， 要領他們歸回。 我要憐恤他們； 他們必像未曾棄絕的一樣， 都因我是耶和華－他們的上帝， 我必應允他們 的禱告 。
7 以法蓮 人必如勇士； 他們心中暢快如同喝酒； 他們的兒女必看見而快活； 他們的心必因耶和華喜樂。
8 我要發嘶聲，聚集他們， 因我已經救贖他們。 他們的人數必加增， 如從前加增一樣。
9 我雖然 播散他們在列國中， 他們必在遠方記念我。 他們與兒女都必存活，且得歸回。
10 我必再領他們出 埃及 地， 招聚他們出 亞述 ， 領他們到 基列 和 黎巴嫩 ； 這地尚且不夠他們居住。
11 耶和華必經過苦海，擊打海浪， 使 尼羅河 的深處都枯乾。 亞述 的驕傲必致卑微； 埃及 的權柄必然滅沒。
12 我必使他們倚靠我，得以堅固； 一舉一動必奉我的名。 這是耶和華說的。
