1 耶和華的話臨到我說：
2 「人子啊，你要面向 亞捫 人說預言，攻擊他們，
3 說：你們當聽主耶和華的話。主耶和華如此說：我的聖所被褻瀆， 以色列 地變荒涼， 猶大 家被擄掠；那時，你便因這些事說：『阿哈！』
4 所以我必將你的地交給東方人為業；他們必在你的地上安營居住，吃你的果子，喝你的奶。
5 我必使 拉巴 為駱駝場，使 亞捫 人的地為羊羣躺臥之處，你們就知道我是耶和華。」
6 主耶和華如此說：「因你拍手頓足，以滿心的恨惡向 以色列 地歡喜，
7 所以我伸手攻擊你，將你交給列國作為擄物。我必從萬民中剪除你，使你從萬國中敗亡。我必除滅你，你就知道我是耶和華。」
8 主耶和華如此說：「因 摩押 和 西珥 人說：『看哪， 猶大 家與列國無異』，
9 所以我要破開 摩押 邊界上的城邑，就是 摩押 人看為本國之榮耀的 伯‧耶西末 、 巴力‧免 、 基列亭 ，
10 好使東方人來攻擊 亞捫 人。我必將 亞捫 人之地交給他們為業，使 亞捫 人在列國中不再被記念。
11 我必向 摩押 施行審判，他們就知道我是耶和華。」
12 主耶和華如此說：「因為 以東 報仇雪恨，攻擊 猶大 家，向他們報仇，大大有罪，
13 所以主耶和華如此說：我必伸手攻擊 以東 ，剪除人與牲畜，使 以東 從 提幔 起，人必倒在刀下，地要變為荒涼，直到 底但 。
14 我必藉我民 以色列 的手報復 以東 ； 以色列 民必照我的怒氣，按我的忿怒在 以東 施報， 以東 人就知道是我施報。這是主耶和華說的。」
15 主耶和華如此說：「因 非利士 人向 猶大 人報仇，就是以恨惡的心報仇雪恨，永懷仇恨，要毀滅他們，
16 所以主耶和華如此說：我必伸手攻擊 非利士 人，剪除 基利提 人，滅絕沿海剩下的居民。
17 我向他們大施報應，發怒斥責他們。我報復他們的時候，他們就知道我是耶和華。」
