1 摩西 立完了帳幕，就把帳幕用膏抹了，使它成聖，又把其中的器具和壇，並壇上的器具，都抹了，使它成聖。
2 當天， 以色列 的眾首領，就是各族的族長，都來奉獻。他們是各支派的首領，管理那些被數的人。
3 他們把自己的供物送到耶和華面前，就是六輛篷子車和十二隻公牛。每兩個首領奉獻一輛車，每首領奉獻一隻牛。他們把這些都奉到帳幕前。
4 耶和華曉諭 摩西 說：
5 「你要收下這些，好作會幕的使用，都要照 利未 人所辦的事交給他們。」
6 於是 摩西 收了車和牛，交給 利未 人，
7 把兩輛車，四隻牛，照 革順 子孫所辦的事交給他們，
8 又把四輛車，八隻牛，照 米拉利 子孫所辦的事交給他們；他們都在祭司 亞倫 的兒子 以他瑪 手下。
9 但車與牛都沒有交給 哥轄 子孫；因為他們辦的是聖所的事，在肩頭上擡聖物。
10 用膏抹壇的日子，首領都來行奉獻壇的禮，眾首領就在壇前獻供物。
11 耶和華對 摩西 說：「眾首領為行奉獻壇的禮，要每天一個首領來獻供物。」
12 頭一日獻供物的是 猶大 支派的 亞米拿達 的兒子 拿順 。
13 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
14 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
15 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
16 一隻公山羊作贖罪祭；
17 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 亞米拿達 兒子 拿順 的供物。
18 第二日來獻的是 以薩迦 子孫 的首領、 蘇押 的兒子 拿坦業 。
19 他獻為供物的是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十 舍客勒 ，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
20 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
21 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
22 一隻公山羊作贖罪祭；
23 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 蘇押 兒子 拿坦業 的供物。
24 第三日 來獻的 是 西布倫 子孫的首領、 希倫 的兒子 以利押 。
25 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
26 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
27 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
28 一隻公山羊作贖罪祭；
29 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 希倫 兒子 以利押 的供物。
30 第四日 來獻的 是 呂便 子孫的首領、 示丟珥 的兒子 以利蓿 。
31 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十 舍客勒 ，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
32 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
33 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
34 一隻公山羊作贖罪祭；
35 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 示丟珥 的兒子 以利蓿 的供物。
36 第五日 來獻的 是 西緬 子孫的首領、 蘇利沙代 的兒子 示路蔑 。
37 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
38 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
39 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
40 一隻公山羊作贖罪祭；
41 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 蘇利沙代 兒子 示路蔑 的供物。
42 第六日 來獻的 是 迦得 子孫的首領、 丟珥 的兒子 以利雅薩 。
43 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
44 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
45 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
46 一隻公山羊作贖罪祭；
47 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 丟珥 的兒子 以利雅薩 的供物。
48 第七日 來獻的 是 以法蓮 子孫的首領、 亞米忽 的兒子 以利沙瑪 。
49 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
50 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
51 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
52 一隻公山羊作贖罪祭；
53 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 亞米忽 兒子 以利沙瑪 的供物。
54 第八日 來獻的 是 瑪拿西 子孫的首領、 比大蓿 的兒子 迦瑪列 。
55 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
56 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
57 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
58 一隻公山羊作贖罪祭；
59 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 比大蓿 兒子 迦瑪列 的供物。
60 第九日 來獻的 是 便雅憫 子孫的首領、 基多尼 的兒子 亞比但 。
61 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
62 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
63 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
64 一隻公山羊作贖罪祭；
65 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 基多尼 兒子 亞比但 的供物。
66 第十日 來獻的 是 但 子孫的首領、 亞米沙代 的兒子 亞希以謝 。
67 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
68 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
69 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
70 一隻公山羊作贖罪祭；
71 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 亞米沙代 兒子 亞希以謝 的供物。
72 第十一日 來獻的 是 亞設 子孫的首領、 俄蘭 的兒子 帕結 。
73 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
74 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
75 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
76 一隻公山羊作贖罪祭；
77 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 俄蘭 兒子 帕結 的供物。
78 第十二日 來獻的 是 拿弗他利 子孫的首領、 以南 兒子 亞希拉 。
79 他的供物是：一個銀盤子，重一百三十 舍客勒 ，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的平，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
80 一個金盂，重十 舍客勒 ，盛滿了香；
81 一隻公牛犢，一隻公綿羊，一隻一歲的公羊羔作燔祭；
82 一隻公山羊作贖罪祭；
83 兩隻公牛，五隻公綿羊，五隻公山羊，五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是 以南 兒子 亞希拉 的供物。
84 用膏抹壇的日子， 以色列 的眾首領為行獻壇之禮所獻的是：銀盤子十二個，銀碗十二個，金盂十二個；
85 每盤子 重 一百三十 舍客勒 ，每碗重七十 舍客勒 。一切器皿的銀子，按聖所的平，共有二千四百 舍客勒 。
86 十二個金盂盛滿了香，按聖所的平，每盂重十 舍客勒 ，所有的金子共一百二十 舍客勒 。
87 作燔祭的，共有公牛十二隻，公羊十二隻，一歲的公羊羔十二隻，並同獻的素祭作贖罪祭的公山羊十二隻；
88 作平安祭的，共有公牛二十四隻，公綿羊六十隻，公山羊六十隻，一歲的公羊羔六十隻。這就是用膏抹壇之後，為行奉獻壇之禮所獻的。
89 摩西 進會幕要與耶和華說話的時候，聽見法櫃的施恩座以上、二基路伯中間有與他說話的聲音，就是耶和華與他說話。
