1 你們當在 耶路撒冷 的街上跑來跑去， 在寬闊處尋找， 看看有一人行公義求誠實沒有？ 若有 ，我就赦免這城。
2 其中的人雖然指着永生的耶和華起誓， 所起的誓實在是假的。
3 耶和華啊，你的眼目不是看顧誠實嗎？ 你擊打他們，他們卻不傷慟； 你毀滅他們，他們仍不受懲治。 他們使臉剛硬過於磐石， 不肯回頭。
4 我說：這些人實在是貧窮的，是愚昧的， 因為不曉得耶和華的作為 和他們上帝的法則。
5 我要去見尊大的人，對他們說話， 因為他們曉得耶和華的作為 和他們上帝的法則。 哪知，這些人齊心將軛折斷， 掙開繩索。
6 因此，林中的獅子必害死他們； 晚上 的豺狼必滅絕他們； 豹子要在城外窺伺他們。 凡出城的必被撕碎； 因為他們的罪過極多， 背道的事也加增了。
7 我怎能赦免你呢？ 你的兒女離棄我， 又指着那不是神的起誓。 我使他們飽足， 他們就行姦淫， 成羣地聚集在娼妓家裏。
8 他們像餵飽的馬到處亂跑， 各向他鄰舍的妻發嘶聲。
9 耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？ 豈不報復這樣的國民呢？
10 你們要上她 葡萄園 的牆施行毀壞， 但不可毀壞淨盡， 只可除掉她的枝子， 因為不屬耶和華。
11 原來 以色列 家和 猶大 家大行詭詐攻擊我。 這是耶和華說的。
12 他們不認耶和華，說： 這並不是他， 災禍必不臨到我們； 刀劍和饑荒，我們也看不見。
13 先知 的話 必成為風； 道也不在他們裏面。 這 災 必臨到他們身上。
14 所以耶和華－萬軍之上帝如此說： 因為百姓說這話， 我必使我的話在你口中為火，使他們為柴； 這火便將他們燒滅。
15 耶和華說： 以色列 家啊， 我必使一國的民從遠方來攻擊你， 是強盛的國， 是從古而有的國。 他們的言語你不曉得， 他們的話你不明白。
16 他們的箭袋是敞開的墳墓； 他們都是勇士。
17 他們必吃盡你的莊稼和你的糧食， 是你兒女該吃的； 必吃盡你的牛羊， 吃盡你的葡萄和無花果； 又必用刀毀壞你所倚靠的堅固城。
18 耶和華說：「就是到那時，我也不將你們毀滅淨盡。
19 百姓若說：『耶和華－我們的上帝為甚麼向我們行這一切事呢？』你就對他們說：『你們怎樣離棄耶和華 ，在你們的地上事奉外邦神，也必照樣在不屬你們的地上事奉外邦人。』」
20 當傳揚在 雅各 家， 報告在 猶大 說：
21 愚昧無知的百姓啊， 你們有眼不看， 有耳不聽， 現在當聽這話。
22 耶和華說：你們怎麼不懼怕我呢？ 我以永遠的定例， 用沙為海的界限， 水 不得越過。 因此，你們在我面前還不戰兢嗎？ 波浪雖然翻騰，卻不能逾越； 雖然匉訇，卻不能過去。
23 但這百姓有背叛忤逆的心； 他們叛 我 而去，
24 心內也不說： 我們應當敬畏耶和華－我們的上帝； 他按時賜雨，就是秋雨春雨， 又為我們定收割的節令，永存不廢。
25 你們的罪孽使這些事轉離你們； 你們的罪惡使你們不能得福。
26 因為在我民中有惡人。 他們埋伏窺探，好像捕鳥的人； 他們設立圈套陷害人。
27 籠內怎樣滿了雀鳥， 他們的房中也照樣充滿詭詐； 所以他們得成為大，而且富足。
28 他們肥胖光潤， 作惡過甚，不為人伸冤！ 就是不為孤兒伸冤， 不使他亨通， 也不為窮人辨屈。
29 耶和華說：我豈不因這些事討罪呢？ 豈不報復這樣的國民呢？
30 國中有可驚駭、可憎惡的事：
31 就是先知說假預言， 祭司藉他們把持權柄； 我的百姓也喜愛這些事， 到了結局你們怎樣行呢？
