1 當士師秉政的時候，國中遭遇饑荒。在 猶大 的 伯利恆 ，有一個人帶着妻子和兩個兒子往 摩押 地去寄居。
2 這人名叫 以利米勒 ，他的妻名叫 拿俄米 ；他兩個兒子，一個名叫 瑪倫 ，一個名叫 基連 ，都是 猶大 伯利恆 的 以法他 人。他們到了 摩押 地，就住在那裏。
3 後來 拿俄米 的丈夫 以利米勒 死了，剩下婦人和她兩個兒子。
4 這兩個兒子娶了 摩押 女子為妻，一個名叫 俄珥巴 ，一個名叫 路得 ，在那裏住了約有十年。
5 瑪倫 和 基連 二人也死了，剩下 拿俄米 ，沒有丈夫，也沒有兒子。
6 她就與兩個兒婦起身，要從 摩押 地歸回；因為她在 摩押 地聽見耶和華眷顧自己的百姓，賜糧食與他們。
7 於是她和兩個兒婦起行離開所住的地方，要回 猶大 地去。
8 拿俄米 對兩個兒婦說：「你們各人回娘家去吧。願耶和華恩待你們，像你們恩待已死的人與我一樣！
9 願耶和華使你們各在新夫家中得平安！」於是 拿俄米 與她們親嘴。她們就放聲而哭，
10 說：「不然，我們必與你一同回你本國去。」
11 拿俄米 說：「我女兒們哪，回去吧！為何要跟我去呢？我還能生子作你們的丈夫嗎？
12 我女兒們哪，回去吧！我年紀老邁，不能再有丈夫；即或說，我還有指望，今夜有丈夫可以生子，
13 你們豈能等着他們長大呢？你們豈能等着他們不嫁別人呢？我女兒們哪，不要這樣。我為你們的緣故甚是愁苦，因為耶和華伸手攻擊我。」
14 兩個兒婦又放聲而哭， 俄珥巴 與婆婆親嘴 而別 ，只是 路得 捨不得 拿俄米 。
15 拿俄米 說：「看哪，你嫂子已經回她本國和她 所拜 的神那裏去了，你也跟着你嫂子回去吧！」
16 路得 說：「不要催我回去不跟隨你。你往哪裏去，我也往那裏去；你在哪裏住宿，我也在那裏住宿；你的國就是我的國，你的上帝就是我的上帝。
17 你在哪裏死，我也在那裏死，也葬在那裏。除非死能使你我相離！不然，願耶和華重重地降罰與我。」
18 拿俄米 見 路得 定意要跟隨自己去，就不再勸她了。
19 於是二人同行，來到 伯利恆 。她們到了 伯利恆 ，合城的人就都驚訝。婦女們說：「這是 拿俄米 嗎？」
20 拿俄米 對她們說：「不要叫我 拿俄米 ，要叫我 瑪拉 ，因為全能者使我受了大苦。
21 我滿滿地出去，耶和華使我空空地回來。耶和華降禍與我；全能者使我受苦。既是這樣，你們為何還叫我 拿俄米 呢？」
22 拿俄米 和她兒婦 摩押 女子 路得 ，從 摩押 地回來到 伯利恆 ，正是動手割大麥的時候。
