1 以色列 的眾子，各帶家眷，和 雅各 一同來到 埃及 。他們的名字記在下面。
2 有 呂便 、 西緬 、 利未 、 猶大 、
3 以薩迦 、 西布倫 、 便雅憫 、
4 但 、 拿弗他利 、 迦得 、 亞設 。
5 凡從 雅各 而生的，共有七十人。 約瑟 已經在 埃及 。
6 約瑟 和他的弟兄，並那一代的人，都死了。
7 以色列 人生養眾多，並且繁茂，極其強盛，滿了那地。
8 有不認識 約瑟 的新王起來，治理 埃及 ，
9 對他的百姓說：「看哪，這 以色列 民比我們還多，又比我們強盛。
10 來吧，我們不如用巧計待他們，恐怕他們多起來，日後若遇甚麼爭戰的事，就連合我們的仇敵攻擊我們，離開這地去了。」
11 於是 埃及 人派督工的轄制他們，加重擔苦害他們。他們為法老建造兩座積貨城，就是 比東 和 蘭塞 。
12 只是越發苦害他們，他們越發多起來，越發蔓延； 埃及 人就因 以色列 人愁煩。
13 埃及 人嚴嚴地使 以色列 人做工，
14 使他們因做苦工覺得命苦；無論是和泥，是做磚，是做田間各樣的工，在一切的工上都嚴嚴地待他們。
15 有 希伯來 的兩個收生婆，一名 施弗拉 ，一名 普阿 ； 埃及 王對她們說：
16 「你們為 希伯來 婦人收生，看她們臨盆的時候，若是男孩，就把他殺了；若是女孩，就留她存活。」
17 但是收生婆敬畏上帝，不照 埃及 王的吩咐行，竟存留男孩的性命。
18 埃及 王召了收生婆來，說：「你們為甚麼做這事，存留男孩的性命呢？」
19 收生婆對法老說：「因為 希伯來 婦人與 埃及 婦人不同； 希伯來 婦人本是健壯的 ，收生婆還沒有到，她們已經生產了。」
20 上帝厚待收生婆。 以色列 人多起來，極其強盛。
21 收生婆因為敬畏上帝，上帝便叫她們成立家室。
22 法老吩咐他的眾民說：「 以色列 人所生的男孩，你們都要丟在河裏；一切的女孩，你們要存留她的性命。」
