1 他們來到海那邊 格拉森 人的地方。
2 耶穌一下船，就有一個被污鬼附着的人從墳塋裏出來迎着他。
3 那人常住在墳塋裏，沒有人能捆住他，就是用鐵鍊也不能；
4 因為人屢次用腳鐐和鐵鍊捆鎖他，鐵鍊竟被他掙斷了，腳鐐也被他弄碎了；總沒有人能制伏他。
5 他晝夜常在墳塋裏和山中喊叫，又用石頭砍自己。
6 他遠遠地看見耶穌，就跑過去拜他，
7 大聲呼叫說：「至高上帝的兒子耶穌，我與你有甚麼相干？我指着上帝懇求你，不要叫我受苦！」
8 是因耶穌曾吩咐他說：「污鬼啊，從這人身上出來吧！」
9 耶穌問他說：「你名叫甚麼？」回答說：「我名叫『羣』，因為我們多的緣故」；
10 就再三地求耶穌，不要叫他們離開那地方。
11 在那裏山坡上，有一大羣豬吃食；
12 鬼就央求耶穌說：「求你打發我們往豬羣裏，附着豬去。」
13 耶穌准了他們，污鬼就出來，進入豬裏去。於是那羣豬闖下山崖，投在海裏，淹死了。 豬的數目 約有二千。
14 放豬的就逃跑了，去告訴城裏和鄉下的人。眾人就來，要看是甚麼事。
15 他們來到耶穌那裏，看見那被鬼附着的人，就是從前被羣鬼所附的，坐着，穿上衣服，心裏明白過來，他們就害怕。
16 看見這事的，便將鬼附之人所遇見的和那羣豬的事都告訴了眾人；
17 眾人就央求耶穌離開他們的境界。
18 耶穌上船的時候，那從前被鬼附着的人懇求和耶穌同在。
19 耶穌不許，卻對他說：「你回家去，到你的親屬那裏，將主為你所做的是何等大的事，是怎樣憐憫你，都告訴他們。」
20 那人就走了，在 低加坡里 傳揚耶穌為他做了何等大的事，眾人就都希奇。
21 耶穌坐船又渡到那邊去，就有許多人到他那裏聚集；他正在海邊上。
22 有一個管會堂的人，名叫 睚魯 ，來見耶穌，就俯伏在他腳前，
23 再三地求他，說：「我的小女兒快要死了， 求你 去按手在她身上，使她痊癒，得以活了。」
24 耶穌就和他同去。 有許多人跟隨擁擠他。
25 有一個女人，患了十二年的血漏，
26 在好些醫生手裏受了許多的苦，又花盡了她所有的，一點也不見好，病勢反倒更重了。
27 她聽見耶穌的事，就從後頭來，雜在眾人中間，摸耶穌的衣裳，
28 意思說：「我只摸他的衣裳，就必痊癒。」
29 於是她血漏的源頭立刻乾了；她便覺得身上的災病好了。
30 耶穌頓時心裏覺得有能力從自己身上出去，就在眾人中間轉過來，說：「誰摸我的衣裳？」
31 門徒對他說：「你看眾人擁擠你，還說『誰摸我』嗎？」
32 耶穌周圍觀看，要見做這事的女人。
33 那女人知道在自己身上所成的事，就恐懼戰兢，來俯伏在耶穌跟前，將實情全告訴他。
34 耶穌對她說：「女兒，你的信救了你，平平安安地回去吧！你的災病痊癒了。」
35 還說話的時候，有人從管會堂的家裏來，說：「你的女兒死了，何必還勞動先生呢？」
36 耶穌聽見所說的話，就對管會堂的說：「不要怕，只要信！」
37 於是帶着 彼得 、 雅各 ，和 雅各 的兄弟 約翰 同去，不許別人跟隨他。
38 他們來到管會堂的家裏；耶穌看見那裏亂嚷，並有人大大地哭泣哀號，
39 進到裏面，就對他們說：「為甚麼亂嚷哭泣呢？孩子不是死了，是睡着了。」
40 他們就嗤笑耶穌。耶穌把他們都攆出去，就帶着孩子的父母和跟隨的人進了孩子所在的地方，
41 就拉着孩子的手，對她說：「大利大，古米！」（翻出來就是說：「閨女，我吩咐你起來！」）
42 那閨女立時起來走。他們就大大地驚奇；閨女已經十二歲了。
43 耶穌切切地囑咐他們，不要叫人知道這事，又吩咐給她東西吃。
