1 保羅 和 西拉 經過 暗妃坡里 、 亞波羅尼亞 ，來到 帖撒羅尼迦 ，在那裏有 猶太 人的會堂。
2 保羅 照他素常的規矩進去，一連三個安息日，本着聖經與他們辯論，
3 講解陳明基督必須受害，從死裏復活；又說：「我所傳與你們的這位耶穌就是基督。」
4 他們中間有些人聽了勸，就附從 保羅 和 西拉 ，並有許多虔敬的 希臘 人，尊貴的婦女也不少。
5 但那 不信的 猶太 人心裏嫉妒，招聚了些市井匪類，搭夥成羣，聳動合城的人闖進 耶孫 的家，要將 保羅 、 西拉 帶到百姓那裏。
6 找不着他們，就把 耶孫 和幾個弟兄拉到地方官那裏，喊叫說：「那攪亂天下的也到這裏來了，
7 耶孫 收留他們。這些人都違背凱撒的命令，說另有一個王耶穌。」
8 眾人和地方官聽見這話，就驚慌了；
9 於是取了 耶孫 和其餘之人的保狀，就釋放了他們。
10 弟兄們隨即在夜間打發 保羅 和 西拉 往 庇哩亞 去。二人到了，就進入 猶太 人的會堂。
11 這地方的人賢於 帖撒羅尼迦 的人，甘心領受這道，天天考查聖經，要曉得這道是與不是。
12 所以他們中間多有相信的，又有 希臘 尊貴的婦女，男子也不少。
13 但 帖撒羅尼迦 的 猶太 人知道 保羅 又在 庇哩亞 傳上帝的道，也就往那裏去，聳動攪擾眾人。
14 當時弟兄們便打發 保羅 往海邊去， 西拉 和 提摩太 仍住在 庇哩亞 。
15 送 保羅 的人帶他到了 雅典 ，既領了 保羅 的命，叫 西拉 和 提摩太 速速到他這裏來，就回去了。
16 保羅 在 雅典 等候他們的時候，看見滿城都是偶像，就心裏着急；
17 於是在會堂裏與 猶太 人和虔敬的人，並每日在市上所遇見的人，辯論。
18 還有 伊壁鳩魯 和 斯多亞 兩門的學士，與他爭論。有的說：「這胡言亂語的要說甚麼？」有的說：「他似乎是傳說外邦鬼神的。」這話是因 保羅 傳講耶穌與復活的道。
19 他們就把他帶到 亞略‧巴古 ，說：「你所講的這新道，我們也可以知道嗎？
20 因為你有些奇怪的事傳到我們耳中，我們願意知道這些事是甚麼意思。」（
21 雅典 人和住在那裏的客人都不顧別的事，只將新聞說說聽聽。）
22 保羅 站在 亞略‧巴古 當中，說：「眾位 雅典 人哪，我看你們凡事很敬畏鬼神。
23 我遊行的時候，觀看你們所敬拜的，遇見一座壇，上面寫着『未識之神』。你們所不認識而敬拜的，我現在告訴你們。
24 創造宇宙和其中萬物的上帝，既是天地的主，就不住人手所造的殿，
25 也不用人手服事，好像缺少甚麼；自己倒將生命、氣息、萬物，賜給萬人。
26 他從一本 造出萬族的人，住在全地上，並且預先定準他們的年限和所住的疆界，
27 要叫他們尋求上帝，或者可以揣摩而得，其實他離我們各人不遠；
28 我們生活、動作、存留，都在乎他。就如你們作詩的，有人說：『我們也是他所生的。』
29 我們既是上帝所生的，就不當以為上帝的神性像人用手藝、心思所雕刻的金、銀、石。
30 世人蒙昧無知的時候，上帝並不監察，如今卻吩咐各處的人都要悔改。
31 因為他已經定了日子，要藉着他所設立的人按公義審判天下，並且叫他從死裏復活，給萬人作可信的憑據。」
32 眾人聽見從死裏復活的話，就有譏誚他的；又有人說：「我們再聽你講這個吧！」
33 於是 保羅 從他們當中出去了。
34 但有幾個人貼近他，信了 主 ，其中有 亞略‧巴古 的官 丟尼修 ，並一個婦人，名叫 大馬哩 ，還有別人一同信從。
