1 亞蘭 國和 以色列 國三年沒有爭戰。
2 到第三年， 猶大 王 約沙法 下去見 以色列 王。
3 以色列 王對臣僕說：「你們不知道 基列 的 拉末 是屬我們的嗎？我們豈可靜坐不動，不從 亞蘭 王手裏奪回來嗎？」
4 亞哈 問 約沙法 說：「你肯同我去攻取 基列 的 拉末 嗎？」 約沙法 對 以色列 王說：「你我不分彼此，我的民與你的民一樣，我的馬與你的馬一樣。」
5 約沙法 對 以色列 王說：「請你先求問耶和華。」
6 於是 以色列 王招聚先知，約有四百人，問他們說：「我上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他們說：「可以上去，因為主必將那城交在王的手裏。」
7 約沙法 說：「這裏不是還有耶和華的先知，我們可以求問他嗎？」
8 以色列 王對 約沙法 說：「還有一個人，是 音拉 的兒子 米該雅 ，我們可以託他求問耶和華。只是我恨他；因為他指着我所說的預言，不說吉語，單說凶言。」 約沙法 說：「王不必這樣說。」
9 以色列 王就召了一個太監來，說：「你快去，將 音拉 的兒子 米該雅 召來。」
10 以色列 王和 猶大 王 約沙法 在 撒馬利亞 城門前的空場上，各穿朝服，坐在位上，所有的先知都在他們面前說預言。
11 基拿拿 的兒子 西底家 造了兩個鐵角，說：「耶和華如此說：『你要用這角牴觸 亞蘭 人，直到將他們滅盡。』」
12 所有的先知也都這樣預言說：「可以上 基列 的 拉末 去，必然得勝，因為耶和華必將那城交在王的手中。」
13 那去召 米該雅 的使者對 米該雅 說：「眾先知一口同音地都向王說吉言，你不如與他們說一樣的話，也說吉言。」
14 米該雅 說：「我指着永生的耶和華起誓，耶和華對我說甚麼，我就說甚麼。」
15 米該雅 到王面前，王問他說：「 米該雅 啊，我們上去攻取 基列 的 拉末 可以不可以？」他回答說：「可以上去，必然得勝，耶和華必將那城交在王的手中。」
16 王對他說：「我當囑咐你幾次，你才奉耶和華的名向我說實話呢？」
17 米該雅 說：「我看見 以色列 眾民散在山上，如同沒有牧人的羊羣一般。耶和華說：『這民沒有主人，他們可以平平安安地各歸各家去。』」
18 以色列 王對 約沙法 說：「我豈沒有告訴你，這人指着我所說的預言，不說吉語單說凶言嗎？」
19 米該雅 說：「你要聽耶和華的話！我看見耶和華坐在寶座上，天上的萬軍侍立在他左右。
20 耶和華說：『誰去引誘 亞哈 上 基列 的 拉末 去陣亡呢？』這個就這樣說，那個就那樣說。
21 隨後有一個神靈出來，站在耶和華面前，說：『我去引誘他。』
22 耶和華問他說：『你用何法呢？』他說：『我去，要在他眾先知口中作謊言的靈。』耶和華說：『這樣，你必能引誘他，你去如此行吧！』
23 現在耶和華使謊言的靈入了你這些先知的口，並且耶和華已經命定降禍與你。」
24 基拿拿 的兒子 西底家 前來，打 米該雅 的臉，說：「耶和華的靈從哪裏離開我與你說話呢？」
25 米該雅 說：「你進嚴密的屋子藏躲的那日，就必看見了。」
26 以色列 王說：「將 米該雅 帶回，交給邑宰 亞們 和王的兒子 約阿施 ，說
27 王如此說，把這個人下在監裏，使他受苦，吃不飽喝不足，等候我平平安安地回來。」
28 米該雅 說：「你若能平平安安地回來，那就是耶和華沒有藉我說這話了」；又說：「眾民哪，你們都要聽！」
29 以色列 王和 猶大 王 約沙法 上 基列 的 拉末 去了。
30 以色列 王對 約沙法 說：「我要改裝上陣，你可以仍穿王服。」 以色列 王就改裝上陣。
31 先是 亞蘭 王吩咐他的三十二個車兵長說：「他們的 兵將 ，無論大小，你們都不可與他們爭戰，只要與 以色列 王爭戰。」
32 車兵長看見 約沙法 ，便說：「這必是 以色列 王！」就轉過去與他爭戰， 約沙法 便呼喊。
33 車兵長見不是 以色列 王，就轉去不追他了。
34 有一人隨便開弓，恰巧射入 以色列 王的甲縫裏。王對趕車的說：「我受了重傷，你轉過車來，拉我出陣吧！」
35 那日，陣勢越戰越猛，有人扶王站在車上，抵擋 亞蘭 人。到晚上，王就死了，血從傷處流在車中。
36 約在日落的時候，有號令傳遍軍中，說：「各歸本城，各歸本地吧！」
37 王既死了，眾人將他送到 撒馬利亞 ，就葬在那裏；
38 又有人把他的車洗在 撒馬利亞 的池旁（妓女 在那裏 洗澡），狗來舔他的血，正如耶和華所說的話。
39 亞哈 其餘的事，凡他所行的和他所修造的象牙宮，並所建築的一切城邑，都寫在 以色列 諸王記上。
40 亞哈 與他列祖同睡。他兒子 亞哈謝 接續他作王。
41 以色列 王 亞哈 第四年， 亞撒 的兒子 約沙法 登基作了 猶大 王。
42 約沙法 登基的時候年三十五歲，在 耶路撒冷 作王二十五年。他母親名叫 阿蘇巴 ，乃 示利希 的女兒。
43 約沙法 行他父親 亞撒 所行的道，不偏離左右，行耶和華眼中看為正的事；只是邱壇還沒有廢去，百姓仍在那裏獻祭燒香。
44 約沙法 與 以色列 王和好。
45 約沙法 其餘的事和他所顯出的勇力，並他怎樣爭戰，都寫在 猶大 列王記上。
46 約沙法 將他父親 亞撒 在世所剩下的孌童都從國中除去了。
47 那時 以東 沒有王，有總督治理。
48 約沙法 製造 他施 船隻，要往 俄斐 去，將金子運來；只是沒有去，因為船在 以旬‧迦別 破壞了。
49 亞哈 的兒子 亞哈謝 對 約沙法 說：「容我的僕人和你的僕人坐船同去吧！」 約沙法 卻不肯。
50 約沙法 與列祖同睡。葬在 大衛城 他列祖的墳地裏。他兒子 約蘭 接續他作王。
51 猶大 王 約沙法 十七年， 亞哈 的兒子 亞哈謝 在 撒馬利亞 登基，作 以色列 王共二年。
52 他行耶和華眼中看為惡的事，效法他的父母，又行 尼八 的兒子 耶羅波安 使 以色列 人陷在罪裏的事。
53 他照他父親一切所行的，事奉敬拜 巴力 ，惹耶和華－ 以色列 上帝的怒氣。
