1 參巴拉 聽見我們修造城牆就發怒，大大惱恨，嗤笑 猶大 人，
2 對他弟兄和 撒馬利亞 的軍兵說：「這些軟弱的 猶大 人做甚麼呢？要保護自己嗎？要獻祭嗎？要一日成功嗎？要從土堆裏拿出火燒的石頭再立牆嗎？」
3 亞捫 人 多比雅 站在旁邊，說：「他們所修造的石牆，就是狐狸上去也必跐倒。」
4 我們的上帝啊，求你垂聽，因為我們被藐視。求你使他們的毀謗歸於他們的頭上，使他們在擄到之地作為掠物。
5 不要遮掩他們的罪孽，不要使他們的罪惡從你面前塗抹，因為他們在修造的人眼前惹動你的怒氣。
6 這樣，我們修造城牆，城牆就都連絡，高至一半，因為百姓專心做工。
7 參巴拉 、 多比雅 、 阿拉伯 人、 亞捫 人、 亞實突 人聽見修造 耶路撒冷 城牆，着手進行堵塞破裂的地方，就甚發怒。
8 大家同謀要來攻擊 耶路撒冷 ，使城內擾亂。
9 然而，我們禱告我們的上帝，又因他們的緣故，就派人看守，晝夜防備。
10 猶大 人說：「灰土尚多，扛擡的人力氣已經衰敗，所以我們不能建造城牆。」
11 我們的敵人且說：「趁他們不知不見，我們進入他們中間，殺他們，使工作止住。」
12 那靠近敵人居住的 猶大 人十次從各處來見我們，說：「你們必要回到我們那裏。」
13 所以我使百姓各按宗族拿刀、拿槍、拿弓站在城牆後邊低窪的空處。
14 我察看了，就起來對貴冑、官長，和其餘的人說：「不要怕他們！當記念主是大而可畏的。你們要為弟兄、兒女、妻子、家產爭戰。」
15 仇敵聽見我們知道他們的心意，見上帝也破壞他們的計謀， 就不來了 。我們都回到城牆那裏，各做各的工。
16 從那日起，我的僕人一半做工，一半拿槍、拿盾牌、拿弓、穿 鎧甲，官長都站在 猶大 眾人的後邊。
17 修造城牆的，扛擡材料的，都一手做工一手拿兵器。
18 修造的人都腰間佩刀修造，吹角的人在我旁邊。
19 我對貴冑、官長，和其餘的人說：「這工程浩大，我們在城牆上相離甚遠；
20 你們聽見角聲在哪裏，就聚集到我們那裏去。我們的上帝必為我們爭戰。」
21 於是，我們做工，一半拿兵器，從天亮直到星宿出現的時候。
22 那時，我又對百姓說：「各人和他的僕人當在 耶路撒冷 住宿，好在夜間保守我們，白晝做工。」
23 這樣，我和弟兄僕人，並跟從我的護兵都不脫衣服，出去打水也帶兵器。
