1 耶和華如此說： 天是我的座位； 地是我的腳凳。 你們要為我造何等的殿宇？ 哪裏是我安息的地方呢？
2 耶和華說：這一切都是我手所造的， 所以就都有了。 但我所看顧的， 就是虛心 痛悔、 因我話而戰兢的人。
3 假冒為善的 宰牛，好像殺人， 獻羊羔，好像打折狗項， 獻供物，好像獻豬血， 燒乳香，好像稱頌偶像。 這等人揀選自己的道路， 心裏喜悅行可憎惡的事。
4 我也必揀選迷惑他們的事， 使他們所懼怕的臨到他們； 因為我呼喚，無人答應； 我說話，他們不聽從； 反倒行我眼中看為惡的， 揀選我所不喜悅的。
5 你們因耶和華言語戰兢的人當聽他的話： 你們的弟兄－就是恨惡你們， 因我名趕出你們的，曾說： 願耶和華得榮耀， 使我們得見你們的喜樂； 但蒙羞的究竟是他們！
6 有喧嘩的聲音出自城中！ 有聲音出於殿中！ 是耶和華向仇敵施行報應的聲音！
7 錫安 未曾劬勞就生產， 未覺疼痛就生出男孩。
8 國豈能一日而生？ 民豈能一時而產？ 因為 錫安 一劬勞便生下兒女， 這樣的事誰曾聽見？ 誰曾看見呢？
9 耶和華說：我既使她臨產， 豈不使她生產呢？ 你的上帝說：我既使她生產， 豈能使她閉 胎 不生呢？
10 你們愛慕 耶路撒冷 的 都要與她一同歡喜快樂； 你們為她悲哀的 都要與她一同樂上加樂；
11 使你們在她安慰的懷中吃奶得飽， 使他們得她豐盛的榮耀， 猶如擠奶，滿心喜樂。
12 耶和華如此說： 我要使平安延及她，好像江河， 使列國的榮耀延及她，如同漲溢的河。 你們要 從中 享受 ； 你們必蒙抱在肋旁，搖弄在膝上。
13 母親怎樣安慰兒子，我就照樣安慰你們； 你們也必因 耶路撒冷 得安慰。
14 你們看見，就心中快樂； 你們的骨頭必得滋潤像嫩草一樣； 而且耶和華的手向他僕人所行的必被人知道； 他也要向仇敵發惱恨。
15 看哪，耶和華必在火中降臨； 他的車輦像旋風， 以烈怒施行報應， 以火焰施行責罰；
16 因為耶和華在一切有血氣的人身上， 必以火與刀施行審判； 被耶和華所殺的必多。
17 「那些分別為聖、潔淨自己的，進入園內跟在其中一個人的後頭，吃豬肉和倉鼠並可憎之物，他們必一同滅絕；這是耶和華說的。
18 「 我知道 他們的行為和他們的意念。 時候 將到，我必將萬民萬族 聚來，看見我的榮耀，
19 我要顯神蹟 在他們中間。逃脫的，我要差到列國去，就是到 他施 、 普勒 、拉弓的 路德 和 土巴 、 雅完 ，並素來沒有聽見我名聲、沒有看見我榮耀遼遠的海島；他們必將我的榮耀傳揚在列國中。
20 他們必將你們的弟兄從列國中送回，使他們或騎馬，或坐車，坐轎，騎騾子，騎獨峯駝，到我的聖山 耶路撒冷 ，作為供物獻給耶和華，好像 以色列 人用潔淨的器皿盛供物奉到耶和華的殿中；這是耶和華說的。
21 耶和華說：我也必從他們中間取人為祭司，為 利未 人。」
22 耶和華說：我所要造的新天新地， 怎樣在我面前長存； 你們的後裔和你們的名字也必照樣長存。
23 每逢月朔、安息日， 凡有血氣的必來在我面前下拜。 這是耶和華說的。
24 他們必出去觀看那些違背我人的屍首； 因為他們的蟲是不死的； 他們的火是不滅的； 凡有血氣的都必憎惡他們。
