1 看哪，必有一王憑公義行政； 必有首領藉公平掌權。
2 必有一人像避風所和避暴雨的隱密處， 又像河流在乾旱之地， 像大磐石的影子在疲乏之地。
3 那能看的人，眼不再昏迷； 能聽的人，耳必得聽聞。
4 冒失人的心必明白知識； 結吧人的舌必說話通快。
5 愚頑人不再稱為高明； 吝嗇人不再稱為大方。
6 因為愚頑人必說愚頑話， 心裏想作罪孽， 慣行褻瀆的事， 說錯謬的話攻擊耶和華， 使飢餓的人無食可吃， 使口渴的人無水可喝。
7 吝嗇人所用的法子是惡的； 他圖謀惡計， 用謊言毀滅謙卑人； 窮乏人講公理的時候， 他也是這樣行。
8 高明人卻謀高明事， 在高明事上也必永存。
9 安逸的婦女啊，起來聽我的聲音！ 無慮的女子啊，側耳聽我的言語！
10 無慮的女子啊，再過一年多，必受騷擾； 因為無葡萄可摘， 無果子 可收。
11 安逸的婦女啊，要戰兢； 無慮的女子啊，要受騷擾。 脫去衣服，赤着身體， 腰束 麻布 。
12 她們必為美好的田地 和多結果的葡萄樹，搥胸哀哭。
13 荊棘蒺藜必長在我百姓的地上， 又長在歡樂的城中和一切快樂的房屋上。
14 因為宮殿必被撇下， 多民的城必被離棄； 山岡望樓永為洞穴， 作野驢所喜樂的， 為羊羣的草場。
15 等到 聖 靈從上澆灌我們， 曠野就變為肥田， 肥田看如樹林。
16 那時，公平要居在曠野； 公義要居在肥田。
17 公義的果效必是平安； 公義的效驗必是平穩，直到永遠。
18 我的百姓必住在平安的居所， 安穩的住處，平靜的安歇所。
19 （ 但要降冰雹打倒樹林； 城必全然拆平。）
20 你們在各水邊撒種、 牧放牛驢的有福了！
