1 希西家 王聽見就撕裂衣服，披上麻布，進了耶和華的殿，
2 使家宰 以利亞敬 和書記 舍伯那 ，並祭司中的長老，都披上麻布，去見 亞摩斯 的兒子先知 以賽亞 ，
3 對他說：「 希西家 如此說：『今日是急難、責罰、凌辱的日子，就如婦人將要生產嬰孩，卻沒有力量生產。
4 或者耶和華－你的上帝聽見拉伯沙基的話，就是他主人 亞述 王打發他來辱罵永生上帝的話；耶和華－你的上帝聽見這話就發斥責。故此，求你為餘剩的民揚聲禱告。』」
5 希西家 王的臣僕就去見 以賽亞 。
6 以賽亞 對他們說：「要這樣對你們的主人說，耶和華如此說：『你聽見 亞述 王的僕人褻瀆我的話，不要懼怕。
7 我必驚動 他的心；他要聽見風聲就歸回本地，我必使他在那裏倒在刀下。』」
8 拉伯沙基回去，正遇見 亞述 王攻打 立拿 ；原來他早聽見 亞述 王拔營離開 拉吉 。
9 亞述 王聽見人論 古實 王 特哈加 說：「他出來要與你爭戰。」 亞述 王一聽見，就打發使者去見 希西家 ，吩咐他們說：
10 「你們對 猶大 王 希西家 如此說：『不要聽你所倚靠的上帝欺哄你說： 耶路撒冷 必不交在 亞述 王的手中。
11 你總聽說 亞述 諸王向列國所行的乃是盡行滅絕，難道你還能得救嗎？
12 我列祖所毀滅的，就是 歌散 、 哈蘭 、 利色 ，和屬 提‧拉撒 的 伊甸 人；這些國的神何曾拯救這些國呢？
13 哈馬 的王， 亞珥拔 的王， 西法瓦音 城的王， 希拿 和 以瓦 的王，都在哪裏呢？』」
14 希西家 從使者手裏接過書信來，看完了，就上耶和華的殿，將書信在耶和華面前展開。
15 希西家 向耶和華禱告說：
16 「坐在二基路伯上萬軍之耶和華－ 以色列 的上帝啊，你－惟有你是天下萬國的上帝，你曾創造天地。
17 耶和華啊，求你側耳而聽；耶和華啊，求你睜眼而看，要聽 西拿基立 的一切話，他是打發使者來辱罵永生上帝的。
18 耶和華啊， 亞述 諸王果然使列國和列國之地變為荒涼，
19 將列國的神像都扔在火裏；因為他本不是神，乃是人手所造的，是木頭、石頭的，所以滅絕他。
20 耶和華－我們的上帝啊，現在求你救我們脫離 亞述 王的手，使天下萬國都知道惟有你是耶和華。」
21 亞摩斯 的兒子 以賽亞 就打發人去見 希西家 ，說：「耶和華－ 以色列 的上帝如此說，你既然求我攻擊 亞述 王 西拿基立 ，
22 所以耶和華論他這樣說： 錫安 的處女藐視你，嗤笑你； 耶路撒冷 的女子向你搖頭。
23 你辱罵誰，褻瀆誰？ 揚起聲來，高舉眼目攻擊誰呢？ 乃是攻擊 以色列 的聖者。
24 你藉你的臣僕辱罵主說： 我率領許多戰車上山頂， 到 黎巴嫩 極深之處； 我要砍伐其中高大的香柏樹 和佳美的松樹。 我必上極高之處， 進入肥田的樹林。
25 我已經挖井喝水； 我必用腳掌踏乾 埃及 的一切河。
26 耶和華說 ：你豈沒有聽見 我早先所做的、古時所立的嗎？ 現在藉你使堅固城荒廢，變為亂堆。
27 所以其中的居民力量甚小， 驚惶羞愧。 他們像野草，像青菜， 如房頂上的草， 又如田間未長成的 禾稼 。
28 你坐下，你出去，你進來， 你向我發烈怒，我都知道。
29 因你向我發烈怒， 又因你狂傲 的話 達到我耳中， 我就要用鈎子鈎上你的鼻子， 把嚼環放在你口裏， 使你從原路轉回去。
30 「 以色列 人哪，我賜你們一個證據：你們今年要吃自生的，明年也要吃自長的，至於後年，你們要耕種收割，栽植葡萄園，吃其中的果子。
31 猶大 家所逃脫餘剩的，仍要往下扎根，向上結果。
32 必有餘剩的民從 耶路撒冷 而出；必有逃脫的人從 錫安山 而來。萬軍之耶和華的熱心必成就這事。
33 「所以耶和華論 亞述 王如此說：他必不得來到這城，也不在這裏射箭，不得拿盾牌到城前，也不築壘攻城。
34 他從哪條路來，必從那條路回去，必不得來到這城。這是耶和華說的。
35 因我為自己的緣故，又為我僕人 大衛 的緣故，必保護拯救這城。」
36 耶和華的使者出去，在 亞述 營中殺了十八萬五千人。清早有人起來一看，都是死屍了。
37 亞述 王 西拿基立 就拔營回去，住在 尼尼微 。
38 一日在他的神－ 尼斯洛 廟裏叩拜，他兒子 亞得米勒 和 沙利色 用刀殺了他，就逃到 亞拉臘 地。他兒子 以撒哈頓 接續他作王。
