1 以色列 是茂盛的葡萄樹，結果繁多。 果子越多，就越增添祭壇； 地土越肥美，就越造美麗的柱像。
2 他們心懷二意， 現今要定為有罪。 耶和華必拆毀他們的祭壇， 毀壞他們的柱像。
3 他們必說：我們沒有王， 因為我們不敬畏耶和華。 王能為我們做甚麼呢？
4 他們為立約說 謊 言，起假誓； 因此，災罰如苦菜滋生在田間的犂溝中。
5 撒馬利亞 的居民必因 伯‧亞文 的牛犢驚恐； 崇拜牛犢的民和喜愛牛犢的祭司 都必因榮耀離開它，為它悲哀。
6 人必將牛犢帶到 亞述 當作禮物， 獻給 耶雷布 王。 以法蓮 必蒙羞； 以色列 必因自己的計謀慚愧。
7 至於 撒馬利亞 ，她的王必滅沒， 如水面的沫子一樣。
8 伯‧亞文 的邱壇－ 就是 以色列 取罪 的地方 必被毀滅； 荊棘和蒺藜必長在他們的祭壇上。 他們必對大山說：遮蓋我們！ 對小山說：倒在我們身上！
9 以色列 啊， 你從 基比亞 的日子以來時常犯罪。 你們的先人曾站在那裏， 現今住 基比亞 的人 以為攻擊罪孽之輩的戰事臨不到自己。
10 我必隨意懲罰他們。 他們為兩樣的罪所纏； 列邦的民必聚集攻擊他們。
11 以法蓮 是馴良的母牛犢，喜愛踹 穀 ， 我卻將軛加在牠肥美的頸項上， 我要使 以法蓮 拉套 。 猶大 必耕田； 雅各 必耙地。
12 你們要為自己栽種公義， 就能收割慈愛。 現今正是尋求耶和華的時候； 你們要開墾荒地，等他臨到， 使公義如雨降在你們身上。
13 你們耕種的是奸惡， 收割的是罪孽， 吃的是謊話的果子。 因你倚靠自己的行為， 仰賴勇士眾多，
14 所以在這民中必有鬨嚷之聲， 你一切的保障必被拆毀， 就如 沙勒幔 在爭戰的日子拆毀 伯‧亞比勒 ， 將其中的母子一同摔死。
15 因他們的大惡， 伯特利 必使你們遭遇如此。 到了黎明， 以色列 的王必全然滅絕。
