1 亞哈 死後， 摩押 背叛 以色列 。
2 亞哈謝 在 撒馬利亞 ，一日從樓上的欄杆裏掉下來，就病了；於是差遣使者說：「你們去問 以革倫 的神 巴力‧西卜 ，我這病能好不能好。」
3 但耶和華的使者對 提斯比 人 以利亞 說：「你起來，去迎着 撒馬利亞 王的使者，對他們說：『你們去問 以革倫 神 巴力‧西卜 ，豈因 以色列 中沒有上帝嗎？』
4 所以耶和華如此說：『你必不下你所上的牀，必定要死！』」 以利亞 就去了。
5 使者回來見王，王問他們說：「你們為甚麼回來呢？」
6 使者回答說：「有一個人迎着我們來，對我們說：『你們回去見差你們來的王，對他說：耶和華如此說，你差人去問 以革倫 神 巴力‧西卜 ，豈因 以色列 中沒有上帝嗎？所以你必不下所上的牀，必定要死。』」
7 王問他們說：「迎着你們來告訴你們這話的，是怎樣的人？」
8 回答說：「他身穿毛衣，腰束皮帶。」王說：「這必是 提斯比 人 以利亞 。」
9 於是，王差遣五十夫長，帶領五十人去見 以利亞 ，他就上到 以利亞 那裏； 以利亞 正坐在山頂上。五十夫長對他說：「神人哪，王吩咐你下來！」
10 以利亞 回答說：「我若是神人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人！」於是有火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。
11 王第二次差遣一個五十夫長，帶領五十人去見 以利亞 。五十夫長對 以利亞 說：「神人哪，王吩咐你快快下來！」
12 以利亞 回答說：「我若是神人，願火從天上降下來，燒滅你和你那五十人！」於是上帝的火從天上降下來，燒滅五十夫長和他那五十人。
13 王第三次差遣一個五十夫長，帶領五十人去。這五十夫長上去，雙膝跪在 以利亞 面前，哀求他說：「神人哪，願我的性命和你這五十個僕人的性命在你眼前看為寶貴！
14 已經有火從天上降下來，燒滅前兩次來的五十夫長和他們各自帶的五十人；現在願我的性命在你眼前看為寶貴！」
15 耶和華的使者對 以利亞 說：「你同着他下去，不要怕他！」 以利亞 就起來，同着他下去見王，
16 對王說：「耶和華如此說：『你差人去問 以革倫 神 巴力‧西卜 ，豈因 以色列 中沒有上帝可以求問嗎？所以你必不下所上的牀，必定要死！』」
17 亞哈謝 果然死了，正如耶和華藉 以利亞 所說的話。因他沒有兒子， 他兄弟 約蘭 接續他作王，正在 猶大 王 約沙法 的兒子 約蘭 第二年。
18 亞哈謝 其餘所行的事都寫在 以色列 諸王記上。
