1 亞伯蘭 年九十九歲的時候，耶和華向他顯現，對他說：「我是全能的上帝。你當在我面前作完全人，
2 我就與你立約，使你 的後裔 極其繁多。」
3 亞伯蘭 俯伏在地；上帝又對他說：
4 「我與你立約：你要作多國的父。
5 從此以後，你的名不再叫 亞伯蘭 ，要叫 亞伯拉罕 ，因為我已立你作多國的父。
6 我必使你 的後裔 極其繁多；國度從你而立，君王從你而出。
7 我要與你並你世世代代的後裔堅立我的約，作永遠的約，是要作你和你後裔的上帝。
8 我要將你現在寄居的地，就是 迦南 全地，賜給你和你的後裔永遠為業，我也必作他們的上帝。」
9 上帝又對 亞伯拉罕 說：「你和你的後裔必世世代代遵守我的約。
10 你們所有的男子都要受割禮；這就是我與你並你的後裔所立的約，是你們所當遵守的。
11 你們都要受割禮 ；這是我與你們立約的證據。
12 你們世世代代的男子，無論是家裏生的，是在你後裔之外用銀子從外人買的，生下來第八日，都要受割禮。
13 你家裏生的和你用銀子買的，都必須受割禮。這樣，我的約就立在你們肉體上作永遠的約。
14 但不受割禮的男子必從民中剪除，因他背了我的約。」
15 上帝又對 亞伯拉罕 說：「你的妻子 撒萊 不可再叫 撒萊 ，她的名要叫 撒拉 。
16 我必賜福給她，也要使你從她得一個兒子。我要賜福給她，她也要作多國之 母 ；必有百姓的君王從她而出。」
17 亞伯拉罕 就俯伏在地喜笑，心裏說：「一百歲的人還能得孩子嗎？ 撒拉 已經九十歲了，還能生養嗎？」
18 亞伯拉罕 對上帝說：「但願 以實瑪利 活在你面前。」
19 上帝說：「不然，你妻子 撒拉 要給你生一個兒子，你要給他起名叫 以撒 。我要與他堅定所立的約，作他後裔永遠的約。
20 至於 以實瑪利 ，我也應允你：我必賜福給他，使他昌盛，極其繁多。他必生十二個族長；我也要使他成為大國。
21 到明年這時節， 撒拉 必給你生 以撒 ，我要與他堅定所立的約。」
22 上帝和 亞伯拉罕 說完了話，就離開他上升去了。
23 正當那日， 亞伯拉罕 遵着上帝的命，給他的兒子 以實瑪利 和家裏的一切男子，無論是在家裏生的，是用銀子買的，都行了割禮。
24 亞伯拉罕 受割禮的時候年九十九歲。
25 他兒子 以實瑪利 受割禮的時候年十三歲。
26 正當那日， 亞伯拉罕 和他兒子 以實瑪利 一同受了割禮。
27 家裏所有的人，無論是在家裏生的，是用銀子從外人買的，也都一同受了割禮。
