1 耶和華是我的亮光，是我的拯救， 我還怕誰呢？ 耶和華是我性命的保障 ， 我還懼誰呢？
2 那作惡的就是我的仇敵， 前來吃我肉的時候就絆跌仆倒。
3 雖有軍兵安營攻擊我，我的心也不害怕； 雖然興起刀兵攻擊我，我必仍舊安穩。
4 有一件事，我曾求耶和華，我仍要尋求： 就是一生一世住在耶和華的殿中， 瞻仰他的榮美，在他的殿裏求問。
5 因為我遭遇患難，他必暗暗地保守我； 在他亭子裏，把我藏在他帳幕的隱密處， 將我高舉在磐石上。
6 現在我得以昂首，高過四面的仇敵。 我要在他的帳幕裏歡然獻祭； 我要唱詩歌頌耶和華。
7 耶和華啊，我用聲音呼籲的時候，求你垂聽； 並求你憐恤我，應允我。
8 你說 ：你們當尋求我的面。 那時我心向你說：耶和華啊， 你的面我正要尋求。
9 不要向我掩面。 不要發怒趕逐僕人， 你向來是幫助我的。 救我的上帝啊，不要丟掉我， 也不要離棄我。
10 我父母離棄我， 耶和華必收留我。
11 耶和華啊，求你將你的道指教我， 因我仇敵的緣故引導我走平坦的路。
12 求你不要把我交給敵人，遂其所願； 因為妄作見證的和口吐凶言的，起來攻擊我。
13 我若不信在活人之地得見耶和華的恩惠， 就早已喪膽了 。
14 要等候耶和華！ 當壯膽，堅固你的心！ 我再說，要等候耶和華！
