1 耶穌設一個比喻，是要人常常禱告，不可灰心。
2 說：「某城裏有一個官，不懼怕上帝，也不尊重世人。
3 那城裏有個寡婦，常到他那裏，說：『我有一個對頭，求你給我伸冤。』
4 他多日不准， 後來心裏說：『我雖不懼怕上帝，也不尊重世人，
5 只因這寡婦煩擾我，我就給她伸冤吧，免得她常來纏磨我！』」
6 主說：「你們聽這不義之官所說的話。
7 上帝的選民晝夜呼籲他，他縱然為他們忍了多時，豈不終久給他們伸冤嗎？
8 我告訴你們，要快快地給他們伸冤了。然而，人子來的時候，遇得見世上有信德嗎？」
9 耶穌向那些仗着自己是義人，藐視別人的，設一個比喻，
10 說：「有兩個人上殿裏去禱告：一個是法利賽人，一個是稅吏。
11 法利賽人站着，自言自語地禱告說：『上帝啊，我感謝你，我不像別人勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。
12 我一個禮拜禁食兩次，凡我所得的都捐上十分之一。』
13 那稅吏遠遠地站着，連舉目望天也不敢，只捶着胸說：『上帝啊，開恩可憐我這個罪人！』
14 我告訴你們，這人回家去比那人倒算為義了；因為，凡自高的，必降為卑；自卑的，必升為高。」
15 有人抱着自己的嬰孩來見耶穌，要他摸他們；門徒看見就責備那些人。
16 耶穌卻叫他們來，說：「讓小孩子到我這裏來，不要禁止他們，因為在上帝國的正是這樣的人。
17 我實在告訴你們，凡要承受上帝國的，若不像小孩子，斷不能進去。」
18 有一個官問耶穌說：「良善的夫子，我該做甚麼事才可以承受永生？」
19 耶穌對他說：「你為甚麼稱我是良善的？除了上帝一位之外，再沒有良善的。
20 誡命你是曉得的：『不可姦淫；不可殺人；不可偷盜；不可作假見證；當孝敬父母。』」
21 那人說：「這一切我從小都遵守了。」
22 耶穌聽見了，就說：「你還缺少一件：要變賣你一切所有的，分給窮人，就必有財寶在天上；你還要來跟從我。」
23 他聽見這話，就甚憂愁，因為他很富足。
24 耶穌看見他，就說：「有錢財的人進上帝的國是何等的難哪！
25 駱駝穿過針的眼比財主進上帝的國還容易呢！」
26 聽見的人說：「這樣，誰能得救呢？」
27 耶穌說：「在人所不能的事，在上帝卻能。」
28 彼得 說：「看哪，我們已經撇下自己所有的跟從你了。」
29 耶穌說：「我實在告訴你們，人為上帝的國撇下房屋，或是妻子、弟兄、父母、兒女，
30 沒有在今世不得百倍，在來世不得永生的。」
31 耶穌帶着十二個門徒，對他們說：「看哪，我們上 耶路撒冷 去，先知所寫的一切事都要成就在人子身上。
32 他將要被交給外邦人；他們要戲弄他，凌辱他，吐唾沫在他臉上，
33 並要鞭打他，殺害他；第三日他要復活。」
34 這些事門徒一樣也不懂得，意思乃是隱藏的；他們不曉得所說的是甚麼。
35 耶穌將近 耶利哥 的時候，有一個瞎子坐在路旁討飯。
36 聽見許多人經過，就問是甚麼事。
37 他們告訴他，是 拿撒勒 人耶穌經過。
38 他就呼叫說：「 大衛 的子孫耶穌啊，可憐我吧！」
39 在前頭走的人就責備他，不許他作聲；他卻越發喊叫說：「 大衛 的子孫，可憐我吧！」
40 耶穌站住，吩咐把他領過來，到了跟前，就問他說：
41 「你要我為你做甚麼？」他說：「主啊，我要能看見。」
42 耶穌說：「你可以看見！你的信救了你了。」
43 瞎子立刻看見了，就跟隨耶穌， 一路 歸榮耀與上帝。眾人看見這事，也讚美上帝。
