1 非斯都 既然定規了，叫我們坐船往 意大利 去，便將 保羅 和別的囚犯交給御營裏的一個百夫長，名叫 猶流 。
2 有一隻 亞大米田 的船，要沿着 亞細亞 一帶地方的海邊走，我們就上了那船開行；有 馬其頓 的 帖撒羅尼迦 人 亞里達古 和我們同去。
3 第二天，到了 西頓 ； 猶流 寬待 保羅 ，准他往朋友那裏去，受他們的照應。
4 從那裏又開船，因為風不順，就貼着 塞浦路斯 背風岸行去。
5 過了 基利家 、 旁非利亞 前面的海，就到了 呂家 的 每拉 。
6 在那裏，百夫長遇見一隻 亞歷山大 的船，要往 意大利 去，便叫我們上了那船。
7 一連多日，船行得慢，僅僅來到 革尼土 的對面。因為被風攔阻，就貼着 克里特 背風岸，從 撒摩尼 對面行過。
8 我們沿岸行走，僅僅來到一個地方，名叫 佳澳 ；離那裏不遠，有 拉西亞 城。
9 走的日子多了，已經過了禁食的節期，行船又危險， 保羅 就勸眾人說：
10 「眾位，我看這次行船，不但貨物和船要受損傷，大遭破壞，連我們的性命也難保。」
11 但百夫長信從掌船的和船主，不信從 保羅 所說的。
12 且因在這海口過冬不便，船上的人就多半說，不如開船離開這地方，或者能到 菲尼基 過冬。 菲尼基 是 克里特 的一個海口，一面朝東北，一面朝東南。
13 這時，微微起了南風，他們以為得意，就起了錨，貼近 克里特 行去。
14 不多幾時，狂風從島上撲下來；那風名叫「友拉革羅」。
15 船被風抓住，敵不住風，我們就任風颳去。
16 貼着一個小島的背風岸奔行，那島名叫 高大 ，在那裏僅僅收住了小船。
17 既然把小船拉上來，就用纜索捆綁船底，又恐怕在 賽耳底 沙灘上擱了淺，就落下篷來，任船飄去。
18 我們被風浪逼得甚急，第二天眾人就把 貨物 拋在海裏。
19 到第三天，他們又親手把船上的器具拋棄了。
20 太陽和星辰多日不顯露，又有狂風大浪催逼，我們得救的指望就都絕了。
21 眾人多日沒有吃甚麼， 保羅 就出來站在他們中間，說：「眾位，你們本該聽我的話，不離開 克里特 ，免得遭這樣的傷損破壞。
22 現在我還勸你們放心，你們的性命一個也不失喪，惟獨失喪這船。
23 因我所屬所事奉的上帝，他的使者昨夜站在我旁邊，說：
24 『 保羅 ，不要害怕，你必定站在凱撒面前，並且與你同船的人，上帝都賜給你了。』
25 所以眾位可以放心，我信上帝他怎樣對我說，事情也要怎樣成就。
26 只是我們必要撞在一個島上。」
27 到了第十四天夜間，船在 亞得里亞海 飄來飄去。約到半夜，水手以為漸近旱地，
28 就探深淺，探得有十二丈；稍往前行，又探深淺，探得有九丈。
29 恐怕撞在石頭上，就從船尾拋下四個錨，盼望天亮。
30 水手想要逃出船去，把小船放在海裏，假作要從船頭拋錨的樣子。
31 保羅 對百夫長和兵丁說：「這些人若不等在船上，你們必不能得救。」
32 於是兵丁砍斷小船的繩子，由它飄去。
33 天漸亮的時候， 保羅 勸眾人都吃飯，說：「你們懸望忍餓不吃甚麼，已經十四天了。
34 所以我勸你們吃飯，這是關乎你們救命的事；因為你們各人連一根頭髮也不至於損壞。」
35 保羅 說了這話，就拿着餅，在眾人面前祝謝了上帝，擘開吃。
36 於是他們都放下心，也就吃了。
37 我們在船上的共有二百七十六個人。
38 他們吃飽了，就把船上的麥子拋在海裏，為要叫船輕一點。
39 到了天亮，他們不認識那地方，但見一個海灣，有岸可登，就商議能把船攏進去不能。
40 於是砍斷纜索，棄錨在海裏；同時也鬆開舵繩，拉起頭篷，順着風向岸行去。
41 但遇着兩水夾流的地方，就把船擱了淺；船頭膠住不動，船尾被浪的猛力衝壞。
42 兵丁的意思要把囚犯殺了，恐怕有洑水脫逃的。
43 但百夫長要救 保羅 ，不准他們任意而行，就吩咐會洑水的，跳下水去先上岸；
44 其餘的人可以用板子或船上的零碎東西上岸。這樣，眾人都得了救，上了岸。
