1 主耶和華的靈在我身上； 因為耶和華用膏膏我， 叫我傳好信息給謙卑的人 ， 差遣我醫好傷心的人， 報告被擄的得釋放， 被囚的出 監牢 ；
2 報告耶和華的恩年， 和我們上帝報仇的日子； 安慰一切悲哀的人，
3 賜華冠與 錫安 悲哀的人，代替灰塵； 喜樂油代替悲哀； 讚美衣代替憂傷之靈； 使他們稱為「公義樹」， 是耶和華所栽的，叫他得榮耀。
4 他們必修造已久的荒場， 建立先前淒涼之處， 重修歷代荒涼之城。
5 那時，外人必起來牧放你們的羊羣； 外邦人必作你們耕種田地的， 修理葡萄園的。
6 你們倒要稱為耶和華的祭司； 人必稱你們為我們上帝的僕役。 你們必吃用列國的財物， 因得他們的榮耀自誇。
7 你們 必得 加倍 的好處 ，代替所受的羞辱； 分中所得的喜樂，必代替所受的凌辱。 在境內必得加倍 的產業 ； 永遠之樂必歸與你們 。
8 因為我－耶和華喜愛公平， 恨惡搶奪和罪孽； 我要憑誠實施行報應， 並要與我的百姓立永約。
9 他們的後裔必在列國中被人認識； 他們的子孫在眾民中也是如此。 凡看見他們的必認他們是耶和華賜福的後裔。
10 我因耶和華大大歡喜； 我的心靠上帝快樂。 因他以拯救為衣給我穿上， 以公義為袍給我披上， 好像新郎戴上華冠， 又像新婦佩戴妝飾。
11 田地怎樣使百穀發芽， 園子怎樣使所種的發生， 主耶和華必照樣 使公義和讚美在萬民中發出。
