1 你能用魚鈎釣上鱷魚嗎？ 能用繩子壓下牠的舌頭嗎？
2 你能用繩索穿牠的鼻子嗎？ 能用鈎穿牠的腮骨嗎？
3 牠豈向你連連懇求， 說柔和的話嗎？
4 豈肯與你立約， 使你拿牠永遠作奴僕嗎？
5 你豈可拿牠當雀鳥玩耍嗎？ 豈可為你的幼女將牠拴住嗎？
6 搭夥的 漁夫 豈可拿牠當貨物嗎？ 能把牠分給商人嗎？
7 你能用倒鈎槍扎滿牠的皮， 能用魚叉叉滿牠的頭嗎？
8 你按手在牠身上，想與牠爭戰， 就不再這樣行吧！
9 人指望捉拿牠是徒然的； 一見牠，豈不喪膽嗎？
10 沒有那麼兇猛的人敢惹牠。 這樣，誰能在我面前站立得住呢？
11 誰先給我甚麼，使我償還呢？ 天下 萬物 都是我的。
12 論到鱷魚的肢體和其大力，並美好的骨骼， 我不能緘默不言。
13 誰能剝牠的外衣？ 誰能進牠上下牙骨之間呢？
14 誰能開牠的腮頰？ 牠牙齒四圍是可畏的。
15 牠以堅固的鱗甲為可誇， 緊緊合閉，封得嚴密。
16 這鱗甲一一相連， 甚至氣不得透入其間，
17 都是互相聯絡、膠結， 不能分離。
18 牠打噴嚏就發出光來； 牠眼睛好像早晨的光線 。
19 從牠口中發出燒着的火把， 與飛迸的火星；
20 從牠鼻孔冒出煙來， 如燒開的鍋和 點着 的蘆葦。
21 牠的氣點着煤炭， 有火焰從牠口中發出。
22 牠頸項中存着勁力； 在牠面前的都恐嚇蹦跳。
23 牠的肉塊互相聯絡， 緊貼其身，不能搖動。
24 牠的心結實如石頭， 如下磨石那樣結實。
25 牠一起來，勇士都驚恐， 心裏慌亂，便都昏迷。
26 人若用刀，用槍，用標槍， 用尖槍扎牠，都是無用。
27 牠以鐵為乾草， 以銅為爛木。
28 箭不能 恐嚇牠 使牠逃避； 彈石在牠看為碎稭。
29 棍棒算為禾稭； 牠嗤笑短槍颼的響聲。
30 牠肚腹下 如 尖瓦片； 牠如釘耙經過淤泥。
31 牠使深淵開滾如鍋， 使洋海如鍋中的膏油。
32 牠行的路隨後發光， 令人想深淵如同白髮。
33 在地上沒有像牠造的那樣， 無所懼怕。
34 凡高大的，牠無不藐視； 牠在驕傲的水族上作王。
