1 耶和華對我如此說：「你去買一根麻布帶子束腰，不可放在水中。」
2 我就照着耶和華的話，買了一根帶子束腰。
3 耶和華的話第二次臨到我說：
4 「要拿着你所買的腰帶，就是你腰上的帶子，起來往 幼發拉底河 去，將腰帶藏在那裏的磐石穴中。」
5 我就去，照着耶和華所吩咐我的，將腰帶藏在 幼發拉底河 邊。
6 過了多日，耶和華對我說：「你起來往 幼發拉底河 去，將我吩咐你藏在那裏的腰帶取出來。」
7 我就往 幼發拉底河 去，將腰帶從我所藏的地方刨出來，見腰帶已經變壞，毫無用了。
8 耶和華的話臨到我說：
9 「耶和華如此說：我必照樣敗壞 猶大 的驕傲和 耶路撒冷 的大驕傲。
10 這惡民不肯聽我的話，按自己頑梗的心而行，隨從別神，事奉敬拜，他們也必像這腰帶變為無用。」
11 耶和華說：「腰帶怎樣緊貼人腰，照樣，我也使 以色列 全家和 猶大 全家緊貼我，好叫他們屬我為子民，使我得名聲，得頌讚，得榮耀；他們卻不肯聽。」
12 「所以你要對他們說：『耶和華－ 以色列 的上帝如此說：各罈都要盛滿了酒。』他們必對你說：『我們豈不確知各罈都要盛滿了酒呢？』
13 你就要對他們說：『耶和華如此說：我必使這地的一切居民，就是坐 大衛 寶座的君王和祭司，與先知，並 耶路撒冷 的一切居民，都酩酊大醉。』」
14 耶和華說：「我要使他們彼此相碰，就是父與子彼此相碰；我必不可憐，不顧惜，不憐憫，以致滅絕他們。」
15 你們當聽，當側耳而聽。 不要驕傲，因為耶和華已經說了。
16 耶和華－你們的上帝未使黑暗來到， 你們的腳未在昏暗山上絆跌之先， 當將榮耀歸給他； 免得你們盼望光明， 他使光明變為死蔭， 成為幽暗。
17 你們若不聽這話， 我必因 你們的 驕傲在暗地哭泣； 我眼必痛哭流淚， 因為耶和華的羣眾被擄去了。
18 你要對君王和太后說： 你們當自卑，坐在下邊； 因你們的頭巾， 就是你們的華冠，已經脫落了。
19 南方的城盡都關閉， 無人開放； 猶大 全被擄掠， 且擄掠淨盡。
20 你們要舉目觀看從北方來的人。 先前賜給你的羣眾， 就是你佳美的羣眾， 如今在哪裏呢？
21 耶和華立你自己所交的朋友為首，轄制你， 那時你還有甚麼話說呢？ 痛苦豈不將你抓住像產難的婦人嗎？
22 你若心裏說：這一切事為何臨到我呢？ 你的衣襟揭起， 你的腳跟受傷， 是因你的罪孽甚多。
23 古實 人豈能改變皮膚呢？ 豹豈能改變斑點呢？ 若能，你們這習慣行惡的便能行善了。
24 所以我必用曠野的風吹散他們， 像吹過的碎稭一樣。
25 耶和華說：這是你所當得的， 是我量給你的分； 因為你忘記我， 倚靠虛假 。
26 所以我要揭起你的衣襟， 蒙在你臉上， 顯出你的醜陋。
27 你那些可憎惡之事－ 就是在田野的山上行姦淫， 發嘶聲，做淫亂的事－ 我都看見了。 耶路撒冷 啊，你有禍了！ 你不肯潔淨，還要到幾時呢？
