1 耶和華的話臨到我說：
2 「人子啊，你要面向 瑪各 地的 歌革 ，就是 羅施 、 米設 、 土巴 的王發預言攻擊他，
3 說主耶和華如此說： 羅施 、 米設 、 土巴 的王 歌革 啊，我與你為敵。
4 我必用鈎子鈎住你的腮頰，調轉你，將你和你的軍兵、馬匹、馬兵帶出來，都披掛整齊，成了大隊，有大小盾牌，各拿刀劍。
5 波斯 人、 古實 人，和 弗 人 ，各拿盾牌，頭上戴盔；
6 歌篾 人和他的軍隊，北方極處的 陀迦瑪 族和他的軍隊，這許多國的民都同着你。
7 「那聚集到你這裏的各隊都當準備；你自己也要準備，作他們的大帥。
8 過了多日，你必被差派。到末後之年，你必來到脫離刀劍從列國收回之地，到 以色列 常久荒涼的山上；但那從列國中招聚出來的必在其上安然居住。
9 你和你的軍隊，並同着你許多國的民，必如暴風上來，如密雲遮蓋地面。」
10 主耶和華如此說：「到那時，你心必起意念，圖謀惡計，
11 說：『我要上那無城牆的鄉村，我要到那安靜的民那裏，他們都沒有城牆，無門、無閂，安然居住。
12 我去要搶財為擄物，奪貨為掠物，反手攻擊那從前荒涼、現在有人居住之地，又攻擊那住世界中間、從列國招聚、得了牲畜財貨的民。』
13 示巴 人、 底但 人、 他施 的客商，和其間的少壯獅子都必問你說：『你來要搶財為擄物嗎？你聚集軍隊要奪貨為掠物嗎？要奪取金銀，擄去牲畜、財貨嗎？要搶奪許多財寶為擄物嗎？』
14 「人子啊，你要因此發預言，對 歌革 說，主耶和華如此說：到我民 以色列 安然居住之日，你豈不知道嗎？
15 你必從本地，從北方的極處率領許多國的民來，都騎着馬，乃一大隊極多的軍兵。
16 歌革 啊，你必上來攻擊我的民 以色列 ，如密雲遮蓋地面。末後的日子，我必帶你來攻擊我的地，到我在外邦人眼前，在你身上顯為聖的時候，好叫他們認識我。
17 主耶和華如此說：我在古時藉我的僕人 以色列 的先知所說的，就是你嗎？當日他們多年預言我必帶你來攻擊 以色列 人。」
18 主耶和華說：「 歌革 上來攻擊 以色列 地的時候，我的怒氣要從鼻孔裏發出。
19 我發憤恨和烈怒如火說：那日在 以色列 地必有大震動，
20 甚至海中的魚、天空的鳥、田野的獸，並地上的一切昆蟲，和其上的眾人，因見我的面就都震動；山嶺必崩裂，陡巖必塌陷，牆垣都必坍倒。」
21 主耶和華說：「我必命我的諸山發刀劍來攻擊 歌革 ；人都要用刀劍殺害弟兄。
22 我必用瘟疫和流血的事刑罰他。我也必將暴雨、大雹與火，並硫磺降與他和他的軍隊，並他所率領的眾民。
23 我必顯為大，顯為聖，在多國人的眼前顯現；他們就知道我是耶和華。」
