1 第三日， 大衛 和跟隨他的人到了 洗革拉 。 亞瑪力 人已經侵奪南地，攻破 洗革拉 ，用火焚燒，
2 擄了城內的婦女和其中的大小人口，卻沒有殺一個，都帶着走了。
3 大衛 和跟隨他的人到了那城，不料，城已燒毀，他們的妻子兒女都被擄去了。
4 大衛 和跟隨他的人就放聲大哭，直哭得沒有氣力。
5 大衛 的兩個妻－ 耶斯列 人 亞希暖 和作過 拿八 妻的 迦密 人 亞比該 ，也被擄去了。
6 大衛 甚是焦急，因眾人為自己的兒女苦惱，說：「要用石頭打死他。」 大衛 卻倚靠耶和華－他的上帝，心裏堅固。
7 大衛 對 亞希米勒 的兒子祭司 亞比亞他 說：「請你將以弗得拿過來。」 亞比亞他 就將以弗得拿到 大衛 面前。
8 大衛 求問耶和華說：「我追趕敵軍，追得上追不上呢？」耶和華說：「你可以追，必追得上，都救得回來。」
9 於是， 大衛 和跟隨他的六百人來到 比梭溪 ；有不能前去的就留在那裏。
10 大衛 卻帶着四百人往前追趕，有二百人疲乏，不能過 比梭溪 ，所以留在那裏。
11 這四百人在田野遇見一個 埃及 人，就帶他到 大衛 面前，給他餅吃，給他水喝，
12 又給他一塊無花果餅，兩個葡萄餅。他吃了，就精神復原；因為他三日三夜沒有吃餅，沒有喝水。
13 大衛 問他說：「你是屬誰的？你是哪裏的人？」他回答說：「我是 埃及 的少年人，是 亞瑪力 人的奴僕；因我三日前患病，我主人就把我撇棄了。
14 我們侵奪了 基利提 的南方和屬 猶大 的地，並 迦勒 地的南方，又用火燒了 洗革拉 。」
15 大衛 問他說：「你肯領我們到敵軍那裏不肯？」他回答說：「你要向我指着上帝起誓，不殺我，也不將我交在我主人手裏，我就領你下到敵軍那裏。」
16 那人領 大衛 下去，見他們散在地上，吃喝跳舞，因為從 非利士 地和 猶大 地所擄來的財物甚多。
17 大衛 從黎明直到次日晚上，擊殺他們，除了四百騎駱駝的少年人之外，沒有一個逃脫的。
18 亞瑪力 人所擄去的財物， 大衛 全都奪回，並救回他的兩個妻來。
19 凡 亞瑪力 人所擄去的，無論大小、兒女、財物， 大衛 都奪回來，沒有失落一個。
20 大衛 所奪來的牛羣羊羣，跟隨他的人趕在 原有的 羣畜前邊，說：「這是 大衛 的掠物。」
21 大衛 到了那疲乏不能跟隨、留在 比梭溪 的二百人那裏。他們出來迎接 大衛 並跟隨的人。 大衛 前來問他們安。
22 跟隨 大衛 人中的惡人和匪類說：「這些人既然沒有和我們同去，我們所奪的財物就不分給他們，只將他們各人的妻子兒女給他們，使他們帶去就是了。」
23 大衛 說：「弟兄們，耶和華所賜給我們的，不可不分給他們；因為他保佑我們，將那攻擊我們的敵軍交在我們手裏。
24 這事誰肯依從你們呢？上陣的得多少，看守器具的也得多少；應當大家平分。」
25 大衛 定此為 以色列 的律例典章，從那日直到今日。
26 大衛 到了 洗革拉 ，從掠物中取些送給他朋友 猶大 的長老，說：「這是從耶和華仇敵那裏奪來的，送你們為禮物。」
27 他送禮物給住 伯特利 的，南地 拉末 的， 雅提珥 的；
28 住 亞羅珥 的， 息末 的， 以實提莫 的；
29 住 拉哈勒 的， 耶拉篾 各城的， 基尼 各城的；
30 住 何珥瑪 的， 歌拉珊 的， 亞撻 的；
31 住 希伯崙 的，並 大衛 和跟隨他的人素來所到之處的人。
