1 我要站在守望所， 立在望樓上觀看， 看耶和華對我說甚麼話， 我可用甚麼話向他訴冤 。
2 他對我說：將這默示明明地寫在版上， 使讀的人容易讀 。
3 因為這默示有一定的日期， 快要應驗，並不虛謊。 雖然遲延，還要等候； 因為必然臨到，不再遲延。
4 迦勒底 人自高自大，心不正直； 惟義人因信得生。
5 迦勒底 人因酒詭詐，狂傲， 不住在家中， 擴充心欲，好像陰間。 他如死不能知足， 聚集萬國，堆積萬民都歸自己。
6 這些國的民豈不都要提起詩歌並俗語譏刺他說： 禍哉！ 迦勒底 人，你增添不屬自己的財物， 多多取人的當頭，要到幾時為止呢？
7 咬傷你的豈不忽然起來， 擾害你的豈不興起， 你就作他們的擄物嗎？
8 因你搶奪許多的國，殺人流血， 向國內的城並城中一切居民施行強暴， 所以各國剩下的民都必搶奪你。
9 為本家積蓄不義之財、 在高處搭窩、指望免災的有禍了！
10 你圖謀剪除多國的民，犯了罪， 使你的家蒙羞，自害己命。
11 牆裏的石頭必呼叫； 房內的棟樑必應聲。
12 以人血建城、 以罪孽立邑的有禍了！
13 眾民所勞碌得來的被火焚燒， 列國由勞乏而得的歸於虛空， 不都是出於萬軍之耶和華嗎？
14 認識耶和華榮耀的知識要充滿遍地， 好像水充滿洋海一般。
15 給人 酒 喝、又加上毒物、 使他喝醉、好看見他下體的有禍了！
16 你滿受羞辱，不得榮耀； 你也喝吧，顯出是未受割禮的！ 耶和華右手的杯必傳到你那裏； 你的榮耀就變為大大地羞辱。
17 你向 黎巴嫩 行強暴與殘害 驚嚇野獸的事必遮蓋你； 因你殺人流血， 向國內的城並城中一切居民施行強暴。
18 雕刻的偶像，人將它刻出來， 有甚麼益處呢？ 鑄造的偶像就是虛謊的師傅。 製造者倚靠這啞巴偶像有甚麼益處呢？
19 對木偶說：醒起！ 對啞巴石像說：起來！那人有禍了！ 這個還能教訓人嗎？ 看哪，是包裹金銀的，其中毫無氣息。
20 惟耶和華在他的聖殿中； 全地的人都當在他面前肅敬靜默。
