1 路得 的婆婆 拿俄米 對她說：「女兒啊，我不當為你找個安身之處，使你享福嗎？
2 你與 波阿斯 的使女常在一處， 波阿斯 不是我們的親族嗎？他今夜在場上簸大麥；
3 你要沐浴抹膏，換上衣服，下到場上，卻不要使那人認出你來。你等他吃喝完了，
4 到他睡的時候，你看準他睡的地方，就進去掀開他腳上的被，躺臥在那裏，他必告訴你所當做的事。」
5 路得 說：「凡你所吩咐的，我必遵行。」
6 路得 就下到場上，照她婆婆所吩咐她的而行。
7 波阿斯 吃喝完了，心裏歡暢，就去睡在麥堆旁邊。 路得 便悄悄地來掀開他腳上的被，躺臥在那裏。
8 到了夜半，那人忽然驚醒，翻過身來，不料有女子躺在他的腳下。
9 他就說：「你是誰？」回答說：「我是你的婢女 路得 。求你用你的衣襟遮蓋我，因為你是我一個至近的親屬。」
10 波阿斯 說：「女兒啊，願你蒙耶和華賜福。你末後的恩比先前更大；因為少年人無論貧富，你都沒有跟從。
11 女兒啊，現在不要懼怕，凡你所說的，我必照着行；我本城的人都知道你是個賢德的女子。
12 我實在是你一個至近的親屬，只是還有一個人比我更近。
13 你今夜在這裏住宿，明早他若肯為你盡親屬的本分，就由他吧！倘若不肯，我指着永生的耶和華起誓，我必為你盡了本分，你只管躺到天亮。」
14 路得 便在他腳下躺到天快亮，人彼此不能辨認的時候就起來了。 波阿斯 說：「不可使人知道有女子到場上來」；
15 又對 路得 說：「打開你所披的外衣。」她打開了， 波阿斯 就撮了六 簸箕 大麥，幫她扛在肩上，她便進城去了。
16 路得 回到婆婆那裏，婆婆說：「女兒啊，怎麼樣了？」 路得 就將那人向她所行的述說了一遍，
17 又說：「那人給了我六 簸箕 大麥，對我說：『你不可空手回去見你的婆婆。』」
18 婆婆說：「女兒啊，你只管安坐等候，看這事怎樣成就，因為那人今日不辦成這事必不休息。」
