1 耶路‧巴力 就是 基甸 ，他和一切跟隨的人早晨起來，在 哈律泉 旁安營。 米甸 營在他們北邊的平原，靠近 摩利岡 。
2 耶和華對 基甸 說：「跟隨你的人過多，我不能將 米甸 人交在他們手中，免得 以色列 人向我誇大，說：『是我們自己的手救了我們。』
3 現在你要向這些人宣告說：『凡懼怕膽怯的，可以離開 基列山 回去。』」於是有二萬二千人回去，只剩下一萬。
4 耶和華對 基甸 說：「人還是過多；你要帶他們下到水旁，我好在那裏為你試試他們。我指點誰說：『這人可以同你去』，他就可以同你去；我指點誰說：『這人不可同你去』，他就不可同你去。」
5 基甸 就帶他們下到水旁。耶和華對 基甸 說：「凡用舌頭舔水，像狗舔的，要使他單站在一處；凡跪下喝水的，也要使他單站在一處。」
6 於是用手捧着舔水的有三百人，其餘的都跪下喝水。
7 耶和華對 基甸 說：「我要用這舔水的三百人拯救你們，將 米甸 人交在你手中；其餘的人都可以各歸各處去。」
8 這三百人就帶着食物和角；其餘的 以色列 人， 基甸 都打發他們各歸各的帳棚，只留下這三百人。 米甸 營在他下邊的平原裏。
9 當那夜，耶和華吩咐 基甸 說：「起來，下到 米甸 營裏去，因我已將他們交在你手中。
10 倘若你怕下去，就帶你的僕人 普拉 下到那營裏去。
11 你必聽見他們所說的，然後你就有膽量下去攻營。」於是 基甸 帶着僕人 普拉 下到營旁。
12 米甸 人、 亞瑪力 人，和一切東方人都布散在平原，如同蝗蟲那樣多。他們的駱駝無數，多如海邊的沙。
13 基甸 到了，就聽見一人將夢告訴同伴說：「我做了一夢，夢見一個大麥餅滾入 米甸 營中，到了帳幕，將帳幕撞倒，帳幕就翻轉傾覆了。」
14 那同伴說：「這不是別的，乃是 以色列 人 約阿施 的兒子 基甸 的刀；上帝已將 米甸 和全軍都交在他的手中。」
15 基甸 聽見這夢和夢的講解，就敬拜 上帝 ，回到 以色列 營中，說：「起來吧！耶和華已將 米甸 的軍隊交在你們手中了。」
16 於是 基甸 將三百人分作三隊，把角和空瓶交在各人手裏（瓶內都藏着火把），
17 吩咐他們說：「你們要看我行事：我到了營的旁邊怎樣行，你們也要怎樣行。
18 我和一切跟隨我的人吹角的時候，你們也要在營的四圍吹角， 喊叫 說：『耶和華和 基甸 的刀 ！』」
19 基甸 和跟隨他的一百人，在三更之初才換更的時候，來到營旁，就吹角，打破手中的瓶。
20 三隊的人就都吹角，打破瓶子，左手拿着火把，右手拿着角，喊叫說：「耶和華和 基甸 的刀！」
21 他們在營的四圍各站各的地方；全營的人都亂竄。三百人吶喊，使他們逃跑。
22 三百人就吹角，耶和華使全營的人用刀互相擊殺，逃到 西利拉 的 伯‧哈示他 ，直逃到靠近 他巴 的 亞伯‧米何拉 。
23 以色列 人就從 拿弗他利 、 亞設 ，和 瑪拿西 全地聚集來追趕 米甸 人。
24 基甸 打發人走遍 以法蓮 山地，說：「你們下來攻擊 米甸 人，爭先把守 約旦河 的渡口，直到 伯‧巴拉 。」於是 以法蓮 的眾人聚集，把守 約旦河 的渡口，直到 伯‧巴拉 ，
25 捉住了 米甸 人的兩個首領：一名 俄立 ，一名 西伊伯 ；將 俄立 殺在 俄立 磐石上，將 西伊伯 殺在 西伊伯 酒醡那裏；又追趕 米甸 人，將 俄立 和 西伊伯 的首級帶過 約旦河 ，到 基甸 那裏。
