1 當 猶大 王 亞們 的兒子 約西亞 在位的時候，耶和華的話臨到 希西家 的玄孫， 亞瑪利雅 的曾孫， 基大利 的孫子， 古示 的兒子 西番雅 。
2 耶和華說： 我必從地上除滅萬類。
3 我必除滅人和牲畜， 與空中的鳥、海裏的魚， 以及絆腳石和惡人； 我必將人從地上剪除。 這是耶和華說的。
4 我必伸手攻擊 猶大 和 耶路撒冷 的一切居民， 也必從這地方剪除所剩下的 巴力 ， 並 基瑪林 的名和祭司，
5 與那些在房頂上敬拜天上萬象的， 並那些敬拜耶和華指着他起誓， 又指着 瑪勒堪 起誓的，
6 與那些轉去不跟從耶和華的， 和不尋求耶和華也不訪問他的。
7 你要在主耶和華面前靜默無聲， 因為耶和華的日子快到。 耶和華已經預備祭物， 將他的客分別為聖。
8 到了我－耶和華獻祭的日子， 必懲罰首領和王子， 並一切穿外邦衣服的。
9 到那日，我必懲罰一切跳過門檻、 將強暴和詭詐 得來之物 充滿主人房屋的。
10 耶和華說：當那日， 從 魚門 必發出悲哀的聲音， 從二城發出哀號的聲音， 從山間發出大破裂的響聲。
11 瑪革提施 的居民哪，你們要哀號， 因為 迦南 的商民都滅亡了！ 凡搬運銀子的都被剪除。
12 那時，我必用燈巡查 耶路撒冷 ； 我必懲罰那些 如酒 在渣滓上澄清的； 他們心裏說： 耶和華必不降福，也不降禍。
13 他們的財寶必成為掠物； 他們的房屋必變為荒場。 他們必建造房屋，卻不得住在其內； 栽種葡萄園，卻不得喝所出的酒。
14 耶和華的大日臨近， 臨近而且甚快， 乃是耶和華日子的風聲； 勇士必痛痛地哭號。
15 那日是忿怒的日子， 是急難困苦的日子， 是荒廢淒涼的日子， 是黑暗幽冥、密雲烏黑的日子，
16 是吹角吶喊的日子， 要攻擊堅固城和高大的城樓。
17 我必使災禍臨到人身上， 使他們行走如同瞎眼的， 因為得罪了我。 他們的血必倒出如灰塵； 他們的肉必拋棄如糞土。
18 當耶和華發怒的日子， 他們的金銀不能救他們； 他的忿怒如火必燒滅全地， 毀滅這地的一切居民，而且大大毀滅。
