1 拿俄米 的丈夫 以利米勒 的親族中，有一個人名叫 波阿斯 ，是個大財主。
2 摩押 女子 路得 對 拿俄米 說：「容我往田間去，我蒙誰的恩，就在誰的身後拾取麥穗。」 拿俄米 說：「女兒啊，你只管去。」
3 路得 就去了，來到田間，在收割的人身後拾取麥穗。她恰巧到了 以利米勒 本族的人 波阿斯 那塊田裏。
4 波阿斯 正從 伯利恆 來，對收割的人說：「願耶和華與你們同在！」他們回答說：「願耶和華賜福與你！」
5 波阿斯 問監管收割的僕人說：「那是誰家的女子？」
6 監管收割的僕人回答說：「是那 摩押 女子，跟隨 拿俄米 從 摩押 地回來的。
7 她說：『請你容我跟着收割的人拾取打捆剩下的麥穗。』她從早晨直到如今，除了在屋子裏坐一會兒，常在這裏。」
8 波阿斯 對 路得 說：「女兒啊，聽我說，不要往別人田裏拾取麥穗，也不要離開這裏，要常與我使女們在一處。
9 我的僕人在那塊田收割，你就跟着他們去。我已經吩咐僕人不可欺負你；你若渴了，就可以到器皿那裏喝僕人打來的水。」
10 路得 就俯伏在地叩拜，對他說：「我既是外邦人，怎麼蒙你的恩，這樣顧恤我呢？」
11 波阿斯 回答說：「自從你丈夫死後，凡你向婆婆所行的，並你離開父母和本地，到素不認識的民中，這些事人全都告訴我了。
12 願耶和華照你所行的賞賜你。你來投靠耶和華－ 以色列 上帝的翅膀下，願你滿得他的賞賜。」
13 路得 說：「我主啊，願在你眼前蒙恩。我雖然不及你的一個使女，你還用慈愛的話安慰我的心。」
14 到了吃飯的時候， 波阿斯 對 路得 說：「你到這裏來吃餅，將餅蘸在醋裏。」 路得 就在收割的人旁邊坐下；他們把烘了的穗子遞給她。她吃飽了，還有餘剩的。
15 她起來又拾取麥穗， 波阿斯 吩咐僕人說：「她就是在捆中拾取麥穗，也可以容她，不可羞辱她；
16 並要從捆裏抽出些來，留在地下任她拾取，不可叱嚇她。」
17 這樣， 路得 在田間拾取麥穗，直到晚上，將所拾取的打了，約有一伊法大麥。
18 她就把所拾取的帶進城去給婆婆看，又把她吃飽了所剩的給了婆婆。
19 婆婆問她說：「你今日在哪裏拾取麥穗，在哪裏做工呢？願那顧恤你的得福。」 路得 就告訴婆婆說：「我今日在一個名叫 波阿斯 的人那裏做工。」
20 拿俄米 對兒婦說：「願那人蒙耶和華賜福，因為他不斷地恩待活人死人。」 拿俄米 又說：「那是我們本族的人，是一個至近的親屬。」
21 摩押 女子 路得 說：「他對我說：『你要緊隨我的僕人 拾取麥穗 ，直等他們收完了我的莊稼。』」
22 拿俄米 對兒婦 路得 說：「女兒啊，你跟着他的使女出去，不叫人遇見你在別人田間，這才為好。」
23 於是 路得 與 波阿斯 的使女常在一處拾取麥穗，直到收完了大麥和小麥。 路得 仍與婆婆同住。
