1 先知 以利沙 叫了一個先知門徒來，吩咐他說：「你束上腰，手拿這瓶膏油往 基列 的 拉末 去。
2 到了那裏，要尋找 寧示 的孫子、 約沙法 的兒子 耶戶 ，使他從同僚中起來，帶他進嚴密的屋子，
3 將瓶裏的膏油倒在他頭上，說：『耶和華如此說：我膏你作 以色列 王。』 說完了 ，就開門逃跑，不要遲延。」
4 於是那少年先知往 基列 的 拉末 去了。
5 到了那裏，看見眾軍長都坐着，就說：「將軍哪，我有話對你說。」 耶戶 說：「我們眾人裏，你要對哪一個說呢？」回答說：「將軍哪，我要對你說。」
6 耶戶 就起來，進了屋子，少年人將膏油倒在他頭上，對他說：「耶和華－ 以色列 的上帝如此說：『我膏你作耶和華民 以色列 的王。
7 你要擊殺你主人 亞哈 的全家，我好在 耶洗別 身上伸我僕人眾先知和耶和華一切僕人流血的冤。
8 亞哈 全家必都滅亡，凡屬 亞哈 的男丁，無論是困住的、自由的，我必從 以色列 中剪除，
9 使 亞哈 的家像 尼八 兒子 耶羅波安 的家，又像 亞希雅 兒子 巴沙 的家。
10 耶洗別 必在 耶斯列 田裏被狗所吃，無人葬埋。』」 說完了 ，少年人就開門逃跑了。
11 耶戶 出來，回到他主人的臣僕那裏，有一人問他說：「平安嗎？這狂妄的人來見你有甚麼事呢？」回答說：「你們認得那人，也知道他說甚麼。」
12 他們說：「這是假話，你據實地告訴我們。」回答說：「他如此如此對我說。他說：『耶和華如此說：我膏你作 以色列 王。』」
13 他們就急忙各將自己的衣服鋪在上層臺階，使 耶戶 坐在其上；他們吹角，說：「 耶戶 作王了！」
14 這樣， 寧示 的孫子、 約沙法 的兒子 耶戶 背叛 約蘭 。先是 約蘭 和 以色列 眾人因為 亞蘭 王 哈薛 的緣故，把守 基列 的 拉末 ；
15 但 約蘭 王回到 耶斯列 ，醫治與 亞蘭 王 哈薛 打仗所受的傷。 耶戶 說：「若合你們的意思，就不容人逃出城往 耶斯列 報信去。」
16 於是 耶戶 坐車往 耶斯列 去，因為 約蘭 病臥在那裏。 猶大 王 亞哈謝 已經下去看望他。
17 有一個守望的人站在 耶斯列 的樓上，看見 耶戶 帶着一羣人來，就說：「我看見一羣人。」 約蘭 說：「打發一個騎馬的去迎接他們，問說：平安不平安？」
18 騎馬的就去迎接 耶戶 ，說：「王問說，平安不平安？」耶戶說：「平安不平安與你何干？你轉在我後頭吧！」守望的人又說：「使者到了他們那裏，卻不回來。」
19 王又打發一個騎馬的去。這人到了他們那裏，說：「王問說，平安不平安？」 耶戶 說：「平安不平安與你何干？你轉在我後頭吧！」
20 守望的人又說：「他到了他們那裏，也不回來；車趕得甚猛，像 寧示 的孫子 耶戶 的趕法。」
21 約蘭 吩咐說：「套車！」人就給他套車。 以色列 王 約蘭 和 猶大 王 亞哈謝 各坐自己的車出去迎接 耶戶 ，在 耶斯列 人 拿伯 的田那裏遇見他。
22 約蘭 見 耶戶 就說：「 耶戶 啊，平安嗎？」 耶戶 說：「你母親 耶洗別 的淫行邪術這樣多，焉能平安呢？」
23 約蘭 就轉車逃跑，對 亞哈謝 說：「 亞哈謝 啊，反了！」
24 耶戶 開滿了弓，射中 約蘭 的脊背，箭從心窩穿出， 約蘭 就仆倒在車上。
25 耶戶 對他的軍長 畢甲 說：「你把他拋在 耶斯列 人 拿伯 的田間。你當追想，你我一同坐車跟隨他父 亞哈 的時候，耶和華對 亞哈 所說的預言，
26 說：『我昨日看見 拿伯 的血和他眾子的血，我必在這塊田上報應你。』這是耶和華說的，現在你要照着耶和華的話，把他拋在這田間。」
27 猶大 王 亞哈謝 見這光景，就從園亭之路逃跑。 耶戶 追趕他，說：「把這人也殺在車上。」到了靠近 以伯蓮 的 姑珥 坡上 擊傷了他 。他逃到 米吉多 ，就死在那裏。
28 他的臣僕用車將他的屍首送到 耶路撒冷 ，葬在 大衛城 他自己的墳墓裏，與他列祖同葬。
29 亞哈謝 登基作 猶大 王的時候，是在 亞哈 的兒子 約蘭 第十一年。
30 耶戶 到了 耶斯列 ； 耶洗別 聽見就擦粉、梳頭，從窗戶裏往外觀看。
31 耶戶 進門的時候， 耶洗別 說：「殺主人的 心利 啊，平安嗎？」
32 耶戶 擡頭向窗戶觀看，說：「誰順從我？」有兩三個太監從窗戶往外看他。
33 耶戶 說：「把她扔下來！」他們就把她扔下來。她的血濺在牆上和馬上；於是把她踐踏了。
34 耶戶 進去，吃了喝了，吩咐說：「你們把這被咒詛的婦人葬埋了，因為她是王的女兒。」
35 他們就去葬埋她，只尋得她的頭骨和腳，並手掌。
36 他們回去告訴 耶戶 ， 耶戶 說：「這正應驗耶和華藉他僕人 提斯比 人 以利亞 所說的話，說：『在 耶斯列 田間，狗必吃 耶洗別 的肉；
37 耶洗別 的屍首必在 耶斯列 田間如同糞土，甚至人不能說這是 耶洗別 。』」
