1 摩西 去告訴 以色列 眾人
2 說：「我現在一百二十歲了，不能照常出入；耶和華也曾對我說：『你必不得過這 約旦河 。』
3 耶和華－你們的上帝必引導你們過去，將這些國民在你們面前滅絕，你們就得他們的地。 約書亞 必引導你們過去，正如耶和華所說的。
4 耶和華必待他們，如同從前待他所滅絕的 亞摩利 二王 西宏 與 噩 以及他們的國一樣。
5 耶和華必將他們交給你們；你們要照我所吩咐的一切命令待他們。
6 你們當剛強壯膽，不要害怕，也不要畏懼他們，因為耶和華－你的上帝和你同去。他必不撇下你，也不丟棄你。」
7 摩西 召了 約書亞 來，在 以色列 眾人眼前對他說：「你當剛強壯膽！因為，你要和這百姓一同進入耶和華向他們列祖起誓應許所賜之地；你也要使他們承受那地為業。
8 耶和華必在你前面行；他必與你同在，必不撇下你，也不丟棄你。不要懼怕，也不要驚惶。」
9 摩西 將這律法寫出來，交給擡耶和華約櫃的祭司 利未 子孫和 以色列 的眾長老。
10 摩西 吩咐他們說：「每逢七年的末一年，就在豁免年的定期住棚節的時候，
11 以色列 眾人來到耶和華－你上帝所選擇的地方朝見他。那時，你要在 以色列 眾人面前將這律法念給他們聽。
12 要招聚他們男、女、孩子，並城裏寄居的，使他們聽，使他們學習，好敬畏耶和華－你們的上帝，謹守、遵行這律法的一切話，
13 也使他們未曾曉得 這律法 的兒女得以聽見，學習敬畏耶和華－你們的上帝，在你們過 約旦河 要得為業之地，存活的日子，常常這樣行。」
14 耶和華對 摩西 說：「你的死期臨近了；要召 約書亞 來，你們二人站在會幕裏，我好囑咐他。」於是 摩西 和 約書亞 去站在會幕裏。
15 耶和華在 會 幕裏雲柱中顯現，雲柱停在 會 幕門以上。
16 耶和華又對 摩西 說：「你必和你列祖同睡。這百姓要起來，在他們所要去的地上，在那地的人中，隨從外邦神行邪淫，離棄我，違背我與他們所立的約。
17 那時，我的怒氣必向他們發作；我也必離棄他們，掩面不顧他們，以致他們被吞滅，並有許多的禍患災難臨到他們。那日他們必說：『這些禍患臨到我們，豈不是因我們的上帝不在我們中間嗎？』
18 那時，因他們偏向別神所行的一切惡，我必定掩面不顧他們。
19 現在你要寫一篇歌，教導 以色列 人，傳給他們，使這歌見證他們的不是；
20 因為我將他們領進我向他們列祖起誓應許那流奶與蜜之地，他們在那裏吃得飽足，身體肥胖，就必偏向別神，事奉他們，藐視我，背棄我的約。
21 那時，有許多禍患災難臨到他們，這歌必在他們面前作見證，他們後裔的口中必念誦不忘。我未領他們到我所起誓應許之地以先，他們所懷的意念我都知道了。」
22 當日 摩西 就寫了一篇歌，教導 以色列 人。
23 耶和華囑咐 嫩 的兒子 約書亞 說：「你當剛強壯膽，因為你必領 以色列 人進我所起誓應許他們的地；我必與你同在。」
24 摩西 將這律法的話寫在書上，及至寫完了，
25 就吩咐擡耶和華約櫃的 利未 人說：
26 「將這律法書放在耶和華－你們上帝的約櫃旁，可以在那裏見證 以色列 人的不是；
27 因為我知道你們是悖逆的，是硬着頸項的。我今日還活着與你們同在，你們尚且悖逆耶和華，何況我死後呢？
28 你們要將你們支派的眾長老和官長都招聚了來，我好將這些話說與他們聽，並呼天喚地見證他們的不是。
29 我知道我死後，你們必全然敗壞，偏離我所吩咐你們的道，行耶和華眼中看為惡的事，以手所做的惹他發怒；日後必有禍患臨到你們。」
30 摩西 將這一篇歌的話都說與 以色列 全會眾聽。
