1 上帝賜福給 挪亞 和他的兒子，對他們說：「你們要生養眾多，遍滿了地。
2 凡地上的走獸和空中的飛鳥都必驚恐，懼怕你們，連地上一切的昆蟲並海裏一切的魚都交付你們的手。
3 凡活着的動物都可以作你們的食物。這一切我都賜給你們，如同菜蔬一樣。
4 惟獨肉帶着血，那就是牠的生命，你們不可吃。
5 流你們血、害你們命的，無論是獸是人，我必討他的罪，就是向各人的弟兄也是如此。
6 凡流人血的，他的血也必被人所流，因為上帝造人是照自己的形像造的。
7 你們要生養眾多，在地上昌盛繁茂。」
8 上帝曉諭 挪亞 和他的兒子說：
9 「我與你們和你們的後裔立約，
10 並與你們這裏的一切活物－就是飛鳥、牲畜、走獸，凡從方舟裏出來的活物－立約。
11 我與你們立約，凡有血肉的，不再被洪水滅絕，也不再有洪水毀壞地了。」
12 上帝說：「我與你們並你們這裏的各樣活物所立的永約是有記號的。
13 我把虹放在雲彩中，這就可作我與地立約的記號了。
14 我使雲彩蓋地的時候，必有虹現在雲彩中，
15 我便記念我與你們和各樣有血肉的活物所立的約，水就再不氾濫、毀壞一切有血肉的物了。
16 虹必現在雲彩中，我看見，就要記念我與地上各樣有血肉的活物所立的永約。」
17 上帝對 挪亞 說：「這就是我與地上一切有血肉之物立約的記號了。」
18 出方舟 挪亞 的兒子就是 閃 、 含 、 雅弗 。 含 是 迦南 的父親。
19 這是 挪亞 的三個兒子，他們的後裔分散在全地。
20 挪亞 作起農夫來，栽了一個葡萄園。
21 他喝了園中的酒便醉了，在帳棚裏赤着身子。
22 迦南 的父親 含 看見他父親赤身，就到外邊告訴他兩個弟兄。
23 於是 閃 和 雅弗 拿件衣服搭在肩上，倒退着進去，給他父親蓋上；他們背着臉就看不見父親的赤身。
24 挪亞 醒了酒，知道小兒子向他所做的事，
25 就說： 迦南 當受咒詛， 必給他弟兄作奴僕的奴僕；
26 又說： 耶和華－ 閃 的上帝是應當稱頌的！ 願 迦南 作 閃 的奴僕。
27 願上帝使 雅弗 擴張， 使他住在 閃 的帳棚裏； 又願 迦南 作他的奴僕。
28 洪水以後， 挪亞 又活了三百五十年。
29 挪亞 共活了九百五十歲就死了。
