1 約書亞 將 以色列 的眾支派聚集在 示劍 ，召了 以色列 的長老、族長、審判官，並官長來，他們就站在上帝面前。
2 約書亞 對眾民說：「耶和華－ 以色列 的上帝如此說：『古時你們的列祖，就是 亞伯拉罕 和 拿鶴 的父親 他拉 ，住在大河那邊事奉別神，
3 我將你們的祖宗 亞伯拉罕 從大河那邊帶來，領他走遍 迦南 全地，又使他的子孫眾多，把 以撒 賜給他；
4 又把 雅各 和 以掃 賜給 以撒 ，將 西珥山 賜給 以掃 為業；後來 雅各 和他的子孫下到 埃及 去了。
5 我差遣 摩西 、 亞倫 ，並照我在 埃及 中所行的降災與 埃及 ，然後把你們領出來。
6 我領你們列祖出 埃及 ，他們就到了 紅海 ； 埃及 人帶領車輛馬兵追趕你們列祖到 紅海 。
7 你們列祖哀求耶和華，他就使你們和 埃及 人中間黑暗了，又使海水淹沒 埃及 人。我在 埃及 所行的事，你們親眼見過。你們在曠野也住了許多年日。
8 我領你們到 約旦河 東 亞摩利 人所住之地。他們與你們爭戰，我將他們交在你們手中，你們便得了他們的地為業；我也在你們面前將他們滅絕。
9 那時， 摩押 王 西撥 的兒子 巴勒 起來攻擊 以色列 人，打發人召了 比珥 的兒子 巴蘭 來咒詛你們。
10 我不肯聽 巴蘭 的話，所以他倒為你們連連祝福。這樣，我便救你們脫離 巴勒 的手。
11 你們過了 約旦河 ，到了 耶利哥 ； 耶利哥 人、 亞摩利 人、 比利洗 人、 迦南 人、 赫 人、 革迦撒 人、 希未 人、 耶布斯 人都與你們爭戰；我把他們交在你們手裏。
12 我打發黃蜂飛在你們前面，將 亞摩利 人的二王從你們面前攆出，並不是用你的刀，也不是用你的弓。
13 我賜給你們地土，非你們所修治的；我賜給你們城邑，非你們所建造的。你們就住在其中，又得吃非你們所栽種的葡萄園、橄欖園的果子。』
14 「現在你們要敬畏耶和華，誠心實意地事奉他，將你們列祖在大河那邊和在 埃及 所事奉的神除掉，去事奉耶和華。
15 若是你們以事奉耶和華為不好，今日就可以選擇所要事奉的：是你們列祖在大河那邊所事奉的神呢？是你們所住這地的 亞摩利 人的神呢？至於我和我家，我們必定事奉耶和華。」
16 百姓回答說：「我們斷不敢離棄耶和華去事奉別神；
17 因耶和華－我們的上帝曾將我們和我們列祖從 埃及 地的為奴之家領出來，在我們眼前行了那些大神蹟，在我們所行的道上，所經過的諸國，都保護了我們。
18 耶和華又把住此地的 亞摩利 人都從我們面前趕出去。所以，我們必事奉耶和華，因為他是我們的上帝。」
19 約書亞 對百姓說：「你們不能事奉耶和華；因為他是聖潔的上帝，是忌邪的上帝，必不赦免你們的過犯罪惡。
20 你們若離棄耶和華去事奉外邦神，耶和華在降福之後，必轉而降禍與你們，把你們滅絕。」
21 百姓回答 約書亞 說：「不然，我們定要事奉耶和華。」
22 約書亞 對百姓說：「你們選定耶和華，要事奉他，你們自己作見證吧！」他們說：「我們願意作見證。」
23 約書亞 說：「你們現在要除掉你們中間的外邦神，專心歸向耶和華－ 以色列 的上帝。」
24 百姓回答 約書亞 說：「我們必事奉耶和華－我們的上帝，聽從他的話。」
25 當日， 約書亞 就與百姓立約，在 示劍 為他們立定律例典章。
26 約書亞 將這些話都寫在上帝的律法書上，又將一塊大石頭立在橡樹下耶和華的聖所旁邊。
27 約書亞 對百姓說：「看哪，這石頭可以向我們作見證；因為是聽見了耶和華所吩咐我們的一切話，倘或你們背棄你們的上帝，這石頭就可以向你們作見證 。」
28 於是 約書亞 打發百姓各歸自己的地業去了。
29 這些事以後，耶和華的僕人 嫩 的兒子 約書亞 ，正一百一十歲，就死了。
30 以色列 人將他葬在他地業的境內，就是在 以法蓮 山地的 亭拿‧西拉 ，在 迦實山 的北邊。
31 約書亞 在世和 約書亞 死後，那些知道耶和華為 以色列 人所行諸事的長老還在的時候， 以色列 人事奉耶和華。
32 以色列 人從 埃及 所帶來 約瑟 的骸骨，葬埋在 示劍 ，就是在 雅各 從前用一百塊 銀子 向 示劍 的父親、 哈抹 的子孫所買的那塊地裏；這就作了 約瑟 子孫的產業。
33 亞倫 的兒子 以利亞撒 也死了，就把他葬在他兒子 非尼哈 所得 以法蓮 山地的小山上。
