1 我要向上帝發聲呼求； 我向上帝發聲，他必留心聽我。
2 我在患難之日尋求主； 我在夜間不住地舉手禱告； 我的心不肯受安慰。
3 我想念上帝，就煩燥不安； 我沉吟悲傷，心便發昏。 （細拉）
4 你叫我不能閉眼； 我煩亂不安，甚至不能說話。
5 我追想古時之日， 上古之年。
6 我想起我夜間的歌曲，捫心自問； 我心裏也仔細省察。
7 難道主要永遠丟棄 我 ， 不再施恩嗎？
8 難道他的慈愛永遠窮盡， 他的應許世世廢棄嗎？
9 難道上帝忘記開恩， 因發怒就止住他的慈悲嗎？ （細拉）
10 我便說：這是我的懦弱， 但我要追念 至高者 顯出 右手之年代。
11 我要提說耶和華所行的； 我要記念你古時的奇事。
12 我也要思想你的經營， 默念你的作為。
13 上帝啊，你的作為是潔淨的； 有何神大如上帝呢？
14 你是行奇事的上帝； 你曾在列邦中彰顯你的能力。
15 你曾用你的膀臂贖了你的民， 就是 雅各 和 約瑟 的子孫。 （細拉）
16 上帝啊，諸水見你， 一見就都驚惶； 深淵也都戰抖。
17 雲中倒出水來； 天空發出響聲； 你的箭也飛行四方。
18 你的雷聲在旋風中； 電光照亮世界； 大地戰抖震動。
19 你的道在海中； 你的路在大水中； 你的腳蹤無人知道。
20 你曾藉 摩西 和 亞倫 的手引導你的百姓， 好像羊羣一般。
