1 同蒙天召的聖潔弟兄啊，你們應當思想我們所認為使者、為大祭司的耶穌。
2 他為那設立他的盡忠，如同 摩西 在上帝的全家盡忠一樣。
3 他比 摩西 算是更配多得榮耀，好像建造房屋的比房屋更尊榮；
4 因為房屋都必有人建造，但建造萬物的就是上帝。
5 摩西 為僕人，在上帝的全家誠然盡忠，為要證明將來必傳說的事。
6 但基督為兒子，治理上帝的家；我們若將可誇的盼望和膽量堅持到底，便是他的家了。
7 聖靈有話說： 你們今日若聽他的話，
8 就不可硬着心， 像在曠野惹他發怒、 試探他的時候一樣。
9 在那裏，你們的祖宗試我探我， 並且觀看我的作為有四十年之久。
10 所以，我厭煩那世代的人，說： 他們心裏常常迷糊， 竟不曉得我的作為！
11 我就在怒中起誓說： 他們斷不可進入我的安息。
12 弟兄們，你們要謹慎，免得你們中間或有人存着不信的惡心，把永生上帝離棄了。
13 總要趁着還有今日，天天彼此相勸，免得你們中間有人被罪迷惑，心裏就剛硬了。
14 我們若將起初確實的信心堅持到底，就在基督裏有分了。
15 經上 說：「你們今日若聽他的話，就不可硬着心，像惹他發怒的日子一樣。」
16 那時，聽見他話惹他發怒的是誰呢？豈不是跟着 摩西 從 埃及 出來的眾人嗎？
17 上帝四十年之久，又厭煩誰呢？豈不是那些犯罪、屍首倒在曠野的人嗎？
18 又向誰起誓，不容他們進入他的安息呢？豈不是向那些不信從的人嗎？
19 這樣看來，他們不能進入 安息 是因為不信的緣故了。
