1 山巖間的野山羊幾時生產，你知道嗎？ 母鹿下犢之期，你能察定嗎？
2 牠們懷胎的月數，你能數算嗎？ 牠們幾時生產，你能曉得嗎？
3 牠們屈身，將子生下， 就除掉疼痛。
4 這子漸漸肥壯，在荒野長大， 去而不回。
5 誰放野驢出去自由？ 誰解開快驢的繩索？
6 我使曠野作牠的住處， 使鹹地當牠的居所。
7 牠嗤笑城內的喧嚷， 不聽趕牲口的喝聲。
8 遍山是牠的草場； 牠尋找各樣青綠之物。
9 野牛豈肯服事你？ 豈肯住在你的槽旁？
10 你豈能用套繩將野牛籠在犂溝之間？ 牠豈肯隨你耙山谷之地？
11 豈可因牠的力大就倚靠牠？ 豈可把你的工交給牠做嗎？
12 豈可信靠牠把你的糧食運到家， 又收聚你禾場上的穀嗎？
13 鴕鳥的翅膀歡然搧展， 豈是顯慈愛的翎毛和羽毛嗎？
14 因牠把蛋留在地上， 在塵土中使得溫暖；
15 卻想不到被腳踹碎， 或被野獸踐踏。
16 牠忍心待雛，似乎不是自己的； 雖然徒受勞苦，也不 為雛 懼怕；
17 因為上帝使牠沒有智慧， 也未將悟性賜給牠。
18 牠幾時挺身展開翅膀， 就嗤笑馬和騎馬的人。
19 馬的大力是你所賜的嗎？ 牠頸項上挓挲的騌是你給牠披上的嗎？
20 是你叫牠跳躍像蝗蟲嗎？ 牠噴氣之威使人驚惶。
21 牠在谷中刨地，自喜其力； 牠出去迎接佩帶兵器的人。
22 牠嗤笑可怕的事並不驚惶， 也不因刀劍退回。
23 箭袋和發亮的槍， 並短槍在牠身上錚錚有聲。
24 牠發猛烈的怒氣將地吞下； 一聽角聲就不耐站立。
25 角每發聲，牠說呵哈； 牠從遠處聞着戰氣， 又聽見軍長大發雷聲和 兵丁 吶喊。
26 鷹雀飛翔，展開翅膀一直向南， 豈是藉你的智慧嗎？
27 大鷹上騰在高處搭窩， 豈是聽你的吩咐嗎？
28 牠住在山巖， 以山峯和堅固之所為家，
29 從那裏窺看食物， 眼睛遠遠觀望。
30 牠的雛也咂血； 被殺的人在哪裏，牠也在那裏。
