1 耶穌離開那裏，來到自己的家鄉；門徒也跟從他。
2 到了安息日，他在會堂裏教訓人。眾人聽見，就甚希奇，說：「這人從哪裏有這些事呢？所賜給他的是甚麼智慧？他手所做的是何等的異能呢？
3 這不是那木匠嗎？不是 馬利亞 的兒子 雅各 、 約西 、 猶大 、 西門 的長兄嗎？他妹妹們不也是在我們這裏嗎？」他們就厭棄他 。
4 耶穌對他們說：「大凡先知，除了本地、親屬、本家之外，沒有不被人尊敬的。」
5 耶穌就在那裏不得行甚麼異能，不過按手在幾個病人身上，治好他們。
6 他也詫異他們不信，就往周圍鄉村教訓人去了。
7 耶穌叫了十二個門徒來，差遣他們兩個兩個地出去，也賜給他們權柄，制伏污鬼；
8 並且囑咐他們：「行路的時候不要帶食物和口袋，腰袋裏也不要帶錢，除了柺杖以外，甚麼都不要帶；
9 只要穿鞋，也不要穿兩件褂子」；
10 又對他們說：「你們無論到何處，進了人的家，就住在那裏，直到離開那地方。
11 何處的人不接待你們，不聽你們，你們離開那裏的時候，就把腳上的塵土跺下去，對他們作見證。」
12 門徒就出去傳道，叫人悔改，
13 又趕出許多的鬼，用油抹了許多病人，治好他們。
14 耶穌的名聲傳揚出來。 希律 王聽見了，就說：「施洗的 約翰 從死裏復活了，所以這些異能由他裏面發出來。」
15 但別人說：「是 以利亞 。」又有人說：「是先知， 正 像先知中的一位。」
16 希律 聽見卻說：「是我所斬的 約翰 ，他復活了。」
17 先是 希律 為他兄弟 腓力 的妻子 希羅底 的緣故，差人去拿住 約翰 ，鎖在監裏，因為 希律 已經娶了那婦人。
18 約翰 曾對 希律 說：「你娶你兄弟的妻子是不合理的。」
19 於是 希羅底 懷恨他，想要殺他，只是不能；
20 因為 希律 知道 約翰 是義人，是聖人，所以敬畏他，保護他，聽他講論，就多照着行 ，並且樂意聽他。
21 有一天，恰巧是 希律 的生日， 希律 擺設筵席，請了大臣和千夫長，並 加利利 作首領的。
22 希羅底 的女兒進來跳舞，使 希律 和同席的人都歡喜。王就對女子說：「你隨意向我求甚麼，我必給你。」
23 又對她起誓說：「隨你向我求甚麼，就是我國的一半，我也必給你。」
24 她就出去對她母親說：「我可以求甚麼呢？」她母親說：「施洗 約翰 的頭。」
25 她就急忙進去見王，求他說：「我願王立時把施洗 約翰 的頭放在盤子裏給我。」
26 王就甚憂愁；但因他所起的誓，又因同席的人，就不肯推辭，
27 隨即差一個護衛兵，吩咐拿 約翰 的頭來。護衛兵就去，在監裏斬了 約翰 ，
28 把頭放在盤子裏，拿來給女子，女子就給她母親。
29 約翰 的門徒聽見了，就來把他的屍首領去，葬在墳墓裏。
30 使徒聚集到耶穌那裏，將一切所做的事、所傳的道全告訴他。
31 他就說：「你們來，同我暗暗地到曠野地方去歇一歇。」這是因為來往的人多，他們連吃飯也沒有工夫。
32 他們就坐船，暗暗地往曠野地方去。
33 眾人 看見他們去，有許多認識他們的，就從各城步行，一同跑到那裏，比他們先趕到了。
34 耶穌出來，見有許多的人，就憐憫他們，因為他們如同羊沒有牧人一般，於是開口教訓他們許多道理。
35 天已經晚了，門徒進前來，說：「這是野地，天已經晚了，
36 請叫眾人散開，他們好往四面鄉村裏去，自己買甚麼吃。」
37 耶穌回答說：「你們給他們吃吧。」門徒說：「我們可以去買二十兩銀子的餅給他們吃嗎？」
38 耶穌說：「你們有多少餅，可以去看看。」他們知道了，就說：「五個餅，兩條魚。」
39 耶穌吩咐他們，叫眾人一幫一幫地坐在青草地上。
40 眾人就一排一排地坐下，有一百一排的，有五十一排的。
41 耶穌拿着這五個餅，兩條魚，望着天祝福，擘開餅，遞給門徒，擺在眾人面前，也把那兩條魚分給眾人。
42 他們都吃，並且吃飽了。
43 門徒就把碎餅碎魚收拾起來，裝滿了十二個籃子。
44 吃餅的男人共有五千。
45 耶穌隨即催門徒上船，先渡到那邊 伯賽大 去，等他叫眾人散開。
46 他既辭別了他們，就往山上去禱告。
47 到了晚上，船在海中，耶穌獨自在岸上；
48 看見門徒因風不順，搖櫓甚苦。夜裏約有四更天，就在海面上走，往他們那裏去，意思要走過他們去。
49 但門徒看見他在海面上走，以為是鬼怪，就喊叫起來；
50 因為他們都看見了他，且甚驚慌。耶穌連忙對他們說：「你們放心！是我，不要怕！」
51 於是到他們那裏，上了船，風就住了；他們心裏十分驚奇。
52 這是因為他們不明白那分餅的事，心裏還是愚頑。
53 既渡過去，來到 革尼撒勒 地方，就靠了岸，
54 一下船，眾人認得是耶穌，
55 就跑遍那一帶地方，聽見他在何處，便將有病的人用褥子擡到那裏。
56 凡耶穌所到的地方，或村中，或城裏，或鄉間，他們都將病人放在街市上，求耶穌只容他們摸他的衣裳繸子；凡摸着的人就都好了。
