1 「凡外腎受傷的，或被閹割的，不可入耶和華的會。
2 「私生子不可入耶和華的會；他的子孫，直到十代，也不可入耶和華的會。
3 「 亞捫 人或是 摩押 人不可入耶和華的會；他們的子孫，雖過十代，也永不可入耶和華的會。
4 因為你們出 埃及 的時候，他們沒有拿食物和水在路上迎接你們，又因他們雇了 美索不達米亞 的 毗奪 人 比珥 的兒子 巴蘭 來咒詛你們。
5 然而耶和華－你的上帝不肯聽從 巴蘭 ，卻使那咒詛的言語變為祝福的話，因為耶和華－你的上帝愛你。
6 你一生一世永不可求他們的平安和他們的利益。
7 「不可憎惡 以東 人，因為他是你的弟兄。不可憎惡 埃及 人，因為你在他的地上作過寄居的。
8 他們第三代子孫可以入耶和華的會。」
9 「你出兵攻打仇敵，就要遠避諸惡。
10 「你們中間，若有人夜間偶然夢遺，不潔淨，就要出到營外，不可入營；
11 到傍晚的時候，他要用水洗澡，及至日落了才可以入營。
12 「你在營外也該定出一個地方作為便所。
13 在你器械之中當預備一把鍬，你出營外便溺以後，用以鏟土，轉身掩蓋。
14 因為耶和華－你的上帝常在你營中行走，要救護你，將仇敵交給你，所以你的營理當聖潔，免得他見你那裏有污穢，就離開你。」
15 「若有奴僕脫了主人的手，逃到你那裏，你不可將他交付他的主人。
16 他必在你那裏與你同住，在你的城邑中，要由他選擇一個所喜悅的地方居住；你不可欺負他。
17 「 以色列 的女子中不可有妓女； 以色列 的男子中不可有孌童。
18 娼妓所得的錢，或孌童 所得的價，你不可帶入耶和華－你上帝的殿還願，因為這兩樣都是耶和華－你上帝所憎惡的。
19 「你借給你弟兄的，或是錢財或是糧食，無論甚麼可生利的物，都不可取利。
20 借給外邦人可以取利，只是借給你弟兄不可取利。這樣，耶和華－你上帝必在你所去得為業的地上和你手裏所辦的一切事上賜福與你。
21 「你向耶和華－你的上帝許願，償還不可遲延；因為耶和華－你的上帝必定向你追討，你不償還就有罪。
22 你若不許願，倒無罪。
23 你嘴裏所出的，就是你口中應許甘心所獻的，要照你向耶和華－你上帝所許的願謹守遵行。
24 「你進了鄰舍的葡萄園，可以隨意吃飽了葡萄，只是不可裝在器皿中。
25 你進了鄰舍站着的禾稼，可以用手摘穗子，只是不可用鐮刀割取禾稼。」
