1 參巴拉 、 多比雅 、 阿拉伯 人 基善 和我們其餘的仇敵聽見我已經修完了城牆，其中沒有破裂之處（那時我還沒有安門扇）的，
2 參巴拉 和 基善 就打發人來見我，說：「請你來，我們在 阿挪 平原的一個村莊相會。」他們卻想害我。
3 於是我差遣人去見他們，說：「我現在辦理大工，不能下去。焉能停工下去見你們呢？」
4 他們這樣四次打發人來見我，我都如此回答他們。
5 參巴拉 第五次打發僕人來見我，手裏拿着未封的信，
6 信上寫着說：「外邦人中有風聲， 迦施慕 也說，你和 猶大 人謀反，修造城牆，你要作他們的王；
7 你又派先知在 耶路撒冷 指着你宣講，說在 猶大 有王。現在這話必傳與王知；所以請你來，與我們彼此商議。」
8 我就差遣人去見他，說：「你所說的這事，一概沒有，是你心裏捏造的。」
9 他們都要使我們懼怕，意思說，他們的手必軟弱，以致工作不能成就。 上帝啊 ，求你堅固我的手。
10 我到了 米希大別 的孫子、 第來雅 的兒子 示瑪雅 家裏；那時，他閉門不出。他說：「我們不如在上帝的殿裏會面，將殿門關鎖；因為他們要來殺你，就是夜裏來殺你。」
11 我說：「像我這樣的人豈要逃跑呢？像我這樣的人豈能進入殿裏保全生命呢？我不進去！」
12 我看明上帝沒有差遣他，是他自己說這話攻擊我，是 多比雅 和 參巴拉 賄買了他。
13 賄買他的緣故，是要叫我懼怕，依從他犯罪，他們好傳揚惡言毀謗我。
14 我的上帝啊， 多比雅 、 參巴拉 、女先知 挪亞底 ，和其餘的先知要叫我懼怕，求你記念他們所行的這些事。
15 以祿 月 二十五 日 ，城牆修完了，共修了五十二天。
16 我們一切仇敵、四圍的外邦人聽見了便懼怕，愁眉不展；因為見這工作完成是出乎我們的上帝。
17 在那些日子， 猶大 的貴冑屢次寄信與 多比雅 ， 多比雅 也來 信 與他們。
18 在 猶大 有許多人與 多比雅 結盟；因他是 亞拉 的兒子， 示迦尼 的女婿，並且他的兒子 約哈難 娶了 比利迦 兒子 米書蘭 的女兒為妻。
19 他們常在我面前說 多比雅 的善行，也將我的話傳與他。 多比雅 又常寄信來，要叫我懼怕。
