1 約西亞 的兒子 西底家 代替 約雅敬 的兒子 哥尼雅 為王，是 巴比倫 王 尼布甲尼撒 立在 猶大 地作王的。
2 但 西底家 和他的臣僕，並國中的百姓，都不聽從耶和華藉先知 耶利米 所說的話。
3 西底家 王打發 示利米雅 的兒子 猶甲 和祭司 瑪西雅 的兒子 西番雅 去見先知 耶利米 ，說：「求你為我們禱告耶和華－我們的上帝。」
4 那時 耶利米 在民中出入，因為他們還沒有把他囚在監裏。
5 法老的軍隊已經從 埃及 出來，那圍困 耶路撒冷 的 迦勒底 人聽見他們的風聲，就拔營離開 耶路撒冷 去了。
6 耶和華的話臨到先知 耶利米 說：
7 「耶和華－ 以色列 的上帝如此說： 猶大 王打發你們來求問我，你們要如此對他說：『那出來幫助你們法老的軍隊必回 埃及 本國去。
8 迦勒底 人必再來攻打這城，並要攻取，用火焚燒。
9 耶和華如此說：你們不要自欺說「 迦勒底 人必定離開我們」，因為他們必不離開。
10 你們即便殺敗了與你們爭戰的 迦勒底 全軍，但剩下受傷的人也必各人從帳棚裏起來，用火焚燒這城。』」
11 迦勒底 的軍隊因怕法老的軍隊，拔營離開 耶路撒冷 的時候，
12 耶利米 就雜在民中出離 耶路撒冷 ，要往 便雅憫 地去，在那裏得自己的地業。
13 他到了 便雅憫門 那裏，有守門官名叫 伊利雅 ，是 哈拿尼亞 的孫子、 示利米雅 的兒子，他就拿住先知 耶利米 ，說：「你是投降 迦勒底 人哪！」
14 耶利米 說：「你這是謊話，我並不是投降 迦勒底 人。」 伊利雅 不聽他的話，就拿住他，解到首領那裏。
15 首領惱怒 耶利米 ，就打了他，將他囚在文士 約拿單 的房屋中，因為他們以這房屋當作監牢。
16 耶利米 來到獄中，進入牢房，在那裏囚了多日。
17 西底家 王打發人提出他來，在自己的宮內私下問他說：「從耶和華有甚麼話臨到沒有？」 耶利米 說：「有！」又說：「你必交在 巴比倫 王手中。」
18 耶利米 又對 西底家 王說：「我在甚麼事上得罪你，或你的臣僕，或這百姓，你竟將我囚在監裏呢？
19 對你們預言 巴比倫 王必不來攻擊你們和這地的先知，現今在哪裏呢？
20 主－我的王啊，求你現在垂聽，准我在你面前的懇求：不要使我回到文士 約拿單 的房屋中，免得我死在那裏。」
21 於是， 西底家 王下令，他們就把 耶利米 交在護衛兵的院中，每天從餅舖街取一個餅給他，直到城中的餅用盡了。這樣， 耶利米 仍在護衛兵的院中。
