1 約旦河 西，住山地、高原，並對着 黎巴嫩 山 沿大海一帶的諸王，就是 赫 人、 亞摩利 人、 迦南 人、 比利洗 人、 希未 人、 耶布斯 人的諸王，聽見這事，
2 就都聚集，同心合意地要與 約書亞 和 以色列 人爭戰。
3 基遍 的居民聽見 約書亞 向 耶利哥 和 艾 城所行的事，
4 就設詭計，假充使者，拿舊口袋和破裂縫補的舊皮酒袋馱在驢上，
5 將補過的舊鞋穿在腳上，把舊衣服穿在身上；他們所帶的餅都是乾的，長了霉了。
6 他們到 吉甲 營中見 約書亞 ，對他和 以色列 人說：「我們是從遠方來的，現在求你與我們立約。」
7 以色列 人對這些 希未 人說：「只怕你們是住在我們中間的；若是這樣，怎能和你們立約呢？」
8 他們對 約書亞 說：「我們是你的僕人。」 約書亞 問他們說：「你們是甚麼人？是從哪裏來的？」
9 他們回答說：「僕人從極遠之地而來，是因聽見耶和華－你上帝的名聲和他在 埃及 所行的一切事，
10 並他向 約旦河 東的兩個 亞摩利 王，就是 希實本 王 西宏 和在 亞斯他錄 的 巴珊 王 噩 一切所行的事。
11 我們的長老和我們那地的一切居民對我們說：『你們手裏要帶着路上用的食物去迎接 以色列 人，對他們說：我們是你們的僕人；現在求你們與我們立約。』
12 我們出來要往你們這裏來的日子，從家裏帶出來的這餅還是熱的；看哪，現在都乾了，長了霉了。
13 這皮酒袋，我們盛酒的時候還是新的；看哪，現在已經破裂。我們這衣服和鞋，因為道路甚遠，也都穿舊了。」
14 以色列 人受了他們些食物，並沒有求問耶和華。
15 於是 約書亞 與他們講和，與他們立約，容他們活着；會眾的首領也向他們起誓。
16 以色列 人與他們立約之後，過了三天才聽見他們是近鄰，住在 以色列 人中間的。
17 以色列 人起行，第三天到了他們的城邑，就是 基遍 、 基非拉 、 比錄 、 基列‧耶琳 。
18 因為會眾的首領已經指着耶和華－ 以色列 的上帝向他們起誓，所以 以色列 人不擊殺他們；全會眾就向首領發怨言。
19 眾首領對全會眾說：「我們已經指着耶和華－ 以色列 的上帝向他們起誓，現在我們不能害他們。
20 我們要如此待他們，容他們活着，免得有忿怒因我們所起的誓臨到我們身上。」
21 首領又對會眾說：「要容他們活着。」於是他們為全會眾作了劈柴挑水的人，正如首領對他們所說的話。
22 約書亞 召了他們來，對他們說：「為甚麼欺哄我們說『我們離你們甚遠』呢？其實你們是住在我們中間。
23 現在你們是被咒詛的！你們中間的人必斷不了作奴僕，為我上帝的殿作劈柴挑水的人。」
24 他們回答 約書亞 說：「因為有人實在告訴你的僕人，耶和華－你的上帝曾吩咐他的僕人 摩西 ，把這全地賜給你們，並在你們面前滅絕這地的一切居民，所以我們為你們的緣故甚怕喪命，就行了這事。
25 現在我們在你手中，你以怎樣待我們為善為正，就怎樣做吧！」
26 於是 約書亞 這樣待他們，救他們脫離 以色列 人的手， 以色列 人就沒有殺他們。
27 當日 約書亞 使他們在耶和華所要選擇的地方，為會眾和耶和華的壇作劈柴挑水的人，直到今日。
