1 耶和華要用旋風接 以利亞 升天的時候， 以利亞 與 以利沙 從 吉甲 前往。
2 以利亞 對 以利沙 說：「耶和華差我往 伯特利 去，你可以在這裏等候。」 以利沙 說：「我指着永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。」於是二人下到 伯特利 。
3 住 伯特利 的先知門徒出來見 以利沙 ，對他說：「耶和華今日要接你的師傅離開你，你知道不知道？」他說：「我知道，你們不要作聲。」
4 以利亞 對 以利沙 說：「耶和華差遣我往 耶利哥 去，你可以在這裏等候。」 以利沙 說：「我指着永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。」於是二人到了 耶利哥 。
5 住 耶利哥 的先知門徒就近 以利沙 ，對他說：「耶和華今日要接你的師傅離開你，你知道不知道？」他說：「我知道，你們不要作聲。」
6 以利亞 對 以利沙 說：「耶和華差遣我往 約旦河 去，你可以在這裏等候。」 以利沙 說：「我指着永生的耶和華，又敢在你面前起誓，我必不離開你。」於是二人一同前往。
7 有先知門徒去了五十人，遠遠地站在他們對面；二人在 約旦河 邊站住。
8 以利亞 將自己的外衣捲起來，用以打水，水就左右分開，二人走乾地而過。
9 過去之後， 以利亞 對 以利沙 說：「我未曾被接去離開你，你要我為你做甚麼，只管求我。」 以利沙 說：「願 感動 你的靈加倍地感動我。」
10 以利亞 說：「你所求的難得。 雖然如此 ，我被接去離開你的時候，你若看見我，就必得着；不然，必得不着了。」
11 他們正走着說話，忽有火車火馬將二人隔開， 以利亞 就乘旋風升天去了。
12 以利沙 看見，就呼叫說：「我父啊！我父啊！ 以色列 的戰車馬兵啊！」以後不再見他了。 於是 以利沙 把自己的衣服撕為兩片。
13 他拾起 以利亞 身上掉下來的外衣，回去站在 約旦河 邊。
14 他用 以利亞 身上掉下來的外衣打水，說：「耶和華－ 以利亞 的上帝在哪裏呢？」打水之後，水也左右分開， 以利沙 就過來了。
15 住 耶利哥 的先知門徒從對面看見他，就說：「 感動 以利亞 的靈感動 以利沙 了。」他們就來迎接他，在他面前俯伏於地，
16 對他說：「僕人們這裏有五十個壯士，求你容他們去尋找你師傅，或者耶和華的靈將他提起來，投在某山某谷。」 以利沙 說：「你們不必打發人去。」
17 他們再三催促他，他難以推辭，就說：「你們打發人去吧！」他們便打發五十人去，尋找了三天，也沒有找着。
18 以利沙 仍然在 耶利哥 等候他們回到他那裏；他對他們說：「我豈沒有告訴你們不必去嗎？」
19 耶利哥 城的人對 以利沙 說：「這城的地勢美好，我主看見了；只是水惡劣，土產不熟而落。」
20 以利沙 說：「你們拿一個新瓶來，裝鹽給我」；他們就拿來給他。
21 他出到水源，將鹽倒在水中，說：「耶和華如此說：『我治好了這水，從此必不再使人死，也不再使地土不生產。』」
22 於是那水治好了，直到今日，正如 以利沙 所說的。
23 以利沙 從那裏上 伯特利 去，正上去的時候，有些童子從城裏出來，戲笑他說：「禿頭的上去吧！禿頭的上去吧！」
24 他回頭看見，就奉耶和華的名咒詛他們。於是有兩個母熊從林中出來，撕裂他們中間四十二個童子。
25 以利沙 從 伯特利 上 迦密山 ，又從 迦密山 回到 撒馬利亞 。
