1 過了許久，到第三年，耶和華的話臨到 以利亞 說：「你去，使 亞哈 得見你；我要降雨在地上。」
2 以利亞 就去，要使 亞哈 得見他。那時， 撒馬利亞 有大饑荒；
3 亞哈 將他的家宰 俄巴底 召了來。（ 俄巴底 甚是敬畏耶和華，
4 耶洗別 殺耶和華眾先知的時候， 俄巴底 將一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裏，拿餅和水供養他們。）
5 亞哈 對 俄巴底 說：「我們走遍這地，到一切水泉旁和一切溪邊，或者找得着青草，可以救活騾馬，免得絕了牲畜。」
6 於是二人分地遊行， 亞哈 獨走一路， 俄巴底 獨走一路。
7 俄巴底 在路上恰與 以利亞 相遇， 俄巴底 認出他來，就俯伏在地，說：「你是我主 以利亞 不是？」
8 回答說：「是。你去告訴你主人說， 以利亞 在這裏 。」
9 俄巴底 說：「僕人有甚麼罪，你竟要將我交在 亞哈 手裏，使他殺我呢？
10 我指着永生耶和華－你的上帝起誓，無論哪一邦哪一國，我主都打發人去找你。若說你沒有在那裏，就必使那邦那國的人起誓說，實在是找不着你。
11 現在你說，要去告訴你主人說， 以利亞 在這裏 ；
12 恐怕我一離開你，耶和華的靈就提你到我所不知道的地方去。這樣，我去告訴 亞哈 ，他若找不着你，就必殺我；僕人卻是自幼敬畏耶和華的。
13 耶洗別 殺耶和華眾先知的時候，我將耶和華的一百個先知藏了，每五十人藏在一個洞裏，拿餅和水供養他們，豈沒有人將這事告訴我主嗎？
14 現在你說，要去告訴你主人說， 以利亞 在這裏 ，他必殺我。」
15 以利亞 說：「我指着所事奉永生的萬軍之耶和華起誓，我今日必使 亞哈 得見我。」
16 於是 俄巴底 去迎着 亞哈 ，告訴他； 亞哈 就去迎着 以利亞 。
17 亞哈 見了 以利亞 ，便說：「使 以色列 遭災的就是你嗎？」
18 以利亞 說：「使 以色列 遭災的不是我，乃是你和你父家；因為你們離棄耶和華的誡命，去隨從 巴力 。
19 現在你當差遣人，招聚 以色列 眾人和事奉 巴力 的那四百五十個先知，並 耶洗別 所供養事奉 亞舍拉 的那四百個先知，使他們都上 迦密山 去見我。」
20 亞哈 就差遣人招聚 以色列 眾人和先知都上 迦密山 。
21 以利亞 前來對眾民說：「你們心持兩意要到幾時呢？若耶和華是上帝，就當順從耶和華；若 巴力 是上帝，就當順從 巴力 。」眾民一言不答。
22 以利亞 對眾民說：「作耶和華先知的只剩下我一個人； 巴力 的先知卻有四百五十個人。
23 當給我們兩隻牛犢， 巴力 的先知可以挑選一隻，切成塊子，放在柴上，不要點火；我也預備一隻牛犢放在柴上，也不點火。
24 你們求告你們神的名，我也求告耶和華的名。那降火顯應的神，就是上帝。」眾民回答說：「這話甚好。」
25 以利亞 對 巴力 的先知說：「你們既是人多，當先挑選一隻牛犢，預備好了，就求告你們神的名，卻不要點火。」
26 他們將所得的牛犢預備好了，從早晨到午間，求告 巴力 的名說：「 巴力 啊，求你應允我們！」卻沒有聲音，沒有應允的。他們在所築的壇四圍踊跳。
27 到了正午， 以利亞 嬉笑他們，說：「大聲求告吧！因為他是神，他或默想，或走到一邊，或行路，或睡覺，你們當叫醒他。」
28 他們大聲求告，按着他們的規矩，用刀槍自割、自刺，直到身體流血。
29 從午後直到獻晚祭的時候，他們狂呼亂叫，卻沒有聲音，沒有應允的，也沒有理會的。
30 以利亞 對眾民說：「你們到我這裏來。」眾民就到他那裏。他便重修已經毀壞耶和華的壇。
31 以利亞 照 雅各 子孫支派的數目，取了十二塊石頭（耶和華的話曾臨到 雅各 說：「你的名要叫 以色列 」），
32 用這些石頭為耶和華的名築一座壇，在壇的四圍挖溝，可容穀種二細亞，
33 又在壇上擺好了柴，把牛犢切成塊子放在柴上，對眾人說：「你們用四個桶盛滿水，倒在燔祭和柴上」；
34 又說：「倒第二次。」他們就倒第二次；又說：「倒第三次。」他們就倒第三次。
35 水流在壇的四圍，溝裏也滿了水。
36 到了獻 晚 祭的時候，先知 以利亞 近前來，說：「 亞伯拉罕 、 以撒 、 以色列 的上帝，耶和華啊，求你今日使人知道你是 以色列 的上帝，也知道我是你的僕人，又是奉你的命行這一切事。
37 耶和華啊，求你應允我，應允我！使這民知道你－耶和華是上帝，又知道是你叫這民的心回轉。」
38 於是，耶和華降下火來，燒盡燔祭、木柴、石頭、塵土，又燒乾溝裏的水。
39 眾民看見了，就俯伏在地，說：「耶和華是上帝！耶和華是上帝！」
40 以利亞 對他們說：「拿住 巴力 的先知，不容一人逃脫！」眾人就拿住他們。 以利亞 帶他們到 基順河 邊，在那裏殺了他們。
41 以利亞 對 亞哈 說：「你現在可以上去吃喝，因為有多雨的響聲了。」
42 亞哈 就上去吃喝。 以利亞 上了 迦密山 頂，屈身在地，將臉伏在兩膝之中；
43 對僕人說：「你上去，向海觀看。」僕人就上去觀看，說：「沒有甚麼。」他說：「你再去觀看。」如此七次。
44 第七次僕人說：「我看見有一小片雲從海裏上來，不過如人手那樣大。」 以利亞 說：「你上去告訴 亞哈 ，當套車下去，免得被雨阻擋。」
45 霎時間，天因風雲黑暗，降下大雨。 亞哈 就坐車往 耶斯列 去了。
46 耶和華的靈 降在 以利亞 身上，他就束上腰，奔在 亞哈 前頭，直到 耶斯列 的城門。
