1 過了兩年，法老做夢，夢見自己站在河邊，
2 有七隻母牛從河裏上來，又美好又肥壯，在蘆荻中吃 草 。
3 隨後又有七隻母牛從河裏上來，又醜陋又乾瘦，與那七隻母牛一同站在河邊。
4 這又醜陋又乾瘦的七隻母牛吃盡了那又美好又肥壯的七隻母牛。法老就醒了。
5 他又睡着，第二回做夢，夢見一棵麥子長了七個穗子，又肥大又佳美，
6 隨後又長了七個穗子，又細弱又被東風吹焦了。
7 這細弱的穗子吞了那七個又肥大又飽滿的穗子。法老醒了，不料是個夢。
8 到了早晨，法老心裏不安，就差人召了 埃及 所有的術士和博士來；法老就把所做的夢告訴他們，卻沒有人能給法老圓解。
9 那時酒政對法老說：「我今日想起我的罪來。
10 從前法老惱怒臣僕，把我和膳長下在護衛長府內的監裏。
11 我們二人同夜各做一夢，各夢都有講解。
12 在那裏同着我們有一個 希伯來 的少年人，是護衛長的僕人，我們告訴他，他就把我們的夢圓解，是按着各人的夢圓解的。
13 後來正如他給我們圓解的成就了：我官復原職，膳長被掛起來了。」
14 法老遂即差人去召 約瑟 ，他們便急忙帶他出監，他就剃頭，刮臉，換衣裳，進到法老面前。
15 法老對 約瑟 說：「我做了一夢，沒有人能解；我聽見人說，你聽了夢就能解。」
16 約瑟 回答法老說：「這不在乎我，上帝必將平安的話回答法老。」
17 法老對 約瑟 說：「我夢見我站在河邊，
18 有七隻母牛從河裏上來，又肥壯又美好，在蘆荻中吃草。
19 隨後又有七隻母牛上來，又軟弱又醜陋又乾瘦，在 埃及 遍地，我沒有見過這樣不好的。
20 這又乾瘦又醜陋的母牛吃盡了那以先的七隻肥母牛，
21 吃了以後卻看不出是吃了，那醜陋的樣子仍舊和先前一樣。我就醒了。
22 我又夢見一棵麥子，長了七個穗子，又飽滿又佳美，
23 隨後又長了七個穗子，枯槁細弱，被東風吹焦了。
24 這些細弱的穗子吞了那七個佳美的穗子。我將這夢告訴了術士，卻沒有人能給我解說。」
25 約瑟 對法老說：「法老的夢乃是一個。上帝已將所要做的事指示法老了。
26 七隻好母牛是七年，七個好穗子也是七年；這夢乃是一個。
27 那隨後上來的七隻又乾瘦又醜陋的母牛是七年，那七個虛空、被東風吹焦的穗子也是七年，都是七個荒年。
28 這就是我對法老所說，上帝已將所要做的事顯明給法老了。
29 埃及 遍地必來七個大豐年，
30 隨後又要來七個荒年，甚至在 埃及 地都忘了先前的豐收，全地必被饑荒所滅。
31 因那以後的饑荒甚大，便不覺得先前的豐收了。
32 至於法老兩回做夢，是因上帝命定這事，而且必速速成就。
33 所以，法老當揀選一個有聰明有智慧的人，派他治理 埃及 地。
34 法老當這樣行，又派官員管理這地。當七個豐年的時候，征收 埃及 地的五分之一，
35 叫他們把將來豐年一切的糧食聚斂起來，積蓄五穀，收存在各城裏做食物，歸於法老的手下。
36 所積蓄的糧食可以防備 埃及 地將來的七個荒年，免得這地被饑荒所滅。」
37 法老和他一切臣僕都以這事為妙。
38 法老對臣僕說：「像這樣的人，有上帝的靈在他裏頭，我們豈能找得着呢？」
39 法老對 約瑟 說：「上帝既將這事都指示你，可見沒有人像你這樣有聰明有智慧。
40 你可以掌管我的家；我的民都必聽從你的話。惟獨在寶座上我比你大。」
41 法老又對 約瑟 說：「我派你治理 埃及 全地。」
42 法老就摘下手上打印的戒指，戴在 約瑟 的手上，給他穿上細麻衣，把金鍊戴在他的頸項上，
43 又叫 約瑟 坐他的副車，喝道的在前呼叫說：「跪下。」這樣，法老派他治理 埃及 全地。
44 法老對 約瑟 說：「我是法老，在 埃及 全地，若沒有你的命令，不許人擅自辦事 。」
45 法老賜名給 約瑟 ，叫 撒發那忒‧巴內亞 ，又將 安 城的祭司 波提非拉 的女兒 亞西納 給他為妻。 約瑟 就出去巡行 埃及 地。
46 約瑟 見 埃及 王法老的時候年三十歲。他從法老面前出去，遍行 埃及 全地。
47 七個豐年之內，地的出產極豐極盛 ，
48 約瑟 聚斂 埃及 地七個豐年一切的糧食，把糧食積存在各城裏；各城周圍田地的糧食都積存在本城裏。
49 約瑟 積蓄五穀甚多，如同海邊的沙，無法計算，因為穀不可勝數。
50 荒年未到以前， 安 城的祭司 波提非拉 的女兒 亞西納 給 約瑟 生了兩個兒子。
51 約瑟 給長子起名叫 瑪拿西 ，因為 他說 ：「上帝使我忘了一切的困苦和我父的全家。」
52 他給次子起名叫 以法蓮 ，因為 他說 ：「上帝使我在受苦的地方昌盛。」
53 埃及 地的七個豐年一完，
54 七個荒年就來了。正如 約瑟 所說的，各地都有饑荒；惟獨 埃及 全地有糧食。
55 及至 埃及 全地有了饑荒，眾民向法老哀求糧食，法老對他們說：「你們往 約瑟 那裏去，凡他所說的，你們都要做。」
56 當時饑荒遍滿天下， 約瑟 開了各處的倉，糶糧給 埃及 人；在 埃及 地饑荒甚大。
57 各地的人都往 埃及 去，到 約瑟 那裏糴糧，因為天下的饑荒甚大。
