1 論 亞捫 人。耶和華如此說： 以色列 沒有兒子嗎？ 沒有後嗣嗎？ 瑪勒堪 為何得 迦得 之地為業呢？ 屬他的民為何住其中的城邑呢？
2 耶和華說： 日子將到，我必使人聽見打仗的喊聲， 是攻擊 亞捫 人 拉巴 的喊聲。 拉巴 要成為亂堆； 屬她的鄉村 要被火焚燒。 先前得 以色列 地為業的， 此時 以色列 倒要得他們的地為業。 這是耶和華說的。
3 希實本 哪，你要哀號， 因為 愛 地變為荒場。 拉巴 的居民 哪，要呼喊， 以麻布束腰； 要哭號，在籬笆中跑來跑去； 因 瑪勒堪 和屬他的祭司、 首領要一同被擄去。
4 背道的民 哪， 你們為何因有山谷， 就是水流的山谷誇張呢？ 為何倚靠財寶 說 ： 誰能來到我們這裏呢？
5 主－萬軍之耶和華說： 我要使恐嚇從四圍的人中臨到你們； 你們必被趕出， 各人一直前往， 沒有人收聚逃民。
6 後來我還要使被擄的 亞捫 人歸回。 這是耶和華說的。
7 論 以東 。萬軍之耶和華如此說： 提幔 中再沒有智慧嗎？ 明哲人不再有謀略嗎？ 他們的智慧盡歸無有嗎？
8 底但 的居民哪，要轉身逃跑， 住在深密處； 因為我向 以掃 追討的時候， 必使災殃臨到他。
9 摘葡萄的若來到他那裏， 豈不剩下些葡萄呢？ 盜賊若夜間而來， 豈不毀壞直到夠了呢？
10 我卻使 以掃 赤露， 顯出他的隱密處； 他不能自藏。 他的後裔、弟兄、鄰舍盡都滅絕； 他也歸於無有。
11 你撇下孤兒，我必保全他們的命； 你的寡婦可以倚靠我。
12 耶和華如此說：「原不該喝那杯的一定要喝。你能盡免刑罰嗎？你必不能免，一定要喝！」
13 耶和華說：「我指着自己起誓， 波斯拉 必令人驚駭、羞辱、咒詛，並且荒涼。她的一切城邑必變為永遠的荒場。」
14 我從耶和華那裏聽見信息， 並有使者被差往列國去， 說 ： 你們聚集來攻擊 以東 ， 要起來爭戰。
15 我使你在列國中為最小， 在世人中被藐視。
16 住在山穴中據守山頂的啊， 論到你的威嚇， 你因心中的狂傲自欺； 你雖如大鷹高高搭窩， 我卻從那裏拉下你來。 這是耶和華說的。
17 「 以東 必令人驚駭；凡經過的人就受驚駭，又因她一切的災禍嗤笑。
18 耶和華說：必無人住在那裏，也無人在其中寄居，要像 所多瑪 、 蛾摩拉 ，和鄰近的城邑傾覆的時候一樣。
19 仇敵必像獅子從 約旦河 邊的叢林上來，攻擊堅固的居所。轉眼之間，我要使 以東 人逃跑，離開這地。誰蒙揀選，我就派誰治理這地。誰能比我呢？誰能給我定規日期呢？有何牧人能在我面前站立得住呢？
20 你們要聽耶和華攻擊 以東 所說的謀略和他攻擊 提幔 居民所定的旨意。仇敵定要將他們羣眾微弱的拉去，定要使他們的居所荒涼。
21 因他們仆倒的聲音，地就震動。人在 紅海 那裏必聽見呼喊的聲音。
22 仇敵必如大鷹飛起，展開翅膀攻擊 波斯拉 。到那日， 以東 的勇士心中疼痛如臨產的婦人。」
23 論 大馬士革 。 哈馬 和 亞珥拔 蒙羞， 因他們聽見凶惡的信息就消化了。 海上有憂愁，不得平靜。
24 大馬士革 發軟，轉身逃跑。 戰兢將她捉住； 痛苦憂愁將她抓住， 如產難的婦人一樣。
25 我所喜樂可稱讚的城， 為何被撇棄了呢？
26 她的少年人必仆倒在街上； 當那日，一切兵丁必默默無聲。 這是萬軍之耶和華說的。
27 我必在 大馬士革 城中使火着起， 燒滅 便‧哈達 的宮殿。
28 論 巴比倫 王 尼布甲尼撒 所攻打的 基達 和 夏瑣 的諸國。耶和華如此說： 迦勒底 人哪，起來上 基達 去， 毀滅東方人。
29 他們的帳棚和羊羣都要奪去， 將幔子和一切器皿，並駱駝為自己掠去。 人向他們喊着說： 四圍都有驚嚇。
30 耶和華說： 夏瑣 的居民哪，要逃奔遠方， 住在深密處； 因為 巴比倫 王 尼布甲尼撒 設計謀害你們， 起意攻擊你們。
31 耶和華說： 迦勒底 人哪，起來！ 上安逸無慮的居民那裏去； 他們是無門無閂、獨自居住的。
32 他們的駱駝必成為掠物； 他們眾多的牲畜必成為擄物。 我必將剃周圍 頭髮 的人分散四方 ， 使災殃從四圍臨到他們。 這是耶和華說的。
33 夏瑣 必成為野狗的住處， 永遠淒涼； 必無人住在那裏， 也無人在其中寄居。
34 猶大 王 西底家 登基的時候，耶和華論 以攔 的話臨到先知 耶利米 說：
35 「萬軍之耶和華如此說：我必折斷 以攔 人的弓，就是他們為首的權力。
36 我要使四風從天的四方颳來，臨到 以攔 人，將他們分散四方 。這被趕散的人沒有一國不到的。」
37 耶和華說：「我必使 以攔 人在仇敵和尋索其命的人面前驚惶；我也必使災禍，就是我的烈怒臨到他們，又必使刀劍追殺他們，直到將他們滅盡。
38 我要在 以攔 設立我的寶座，從那裏除滅君王和首領。這是耶和華說的。
39 「到末後，我還要使被擄的 以攔 人歸回。這是耶和華說的。」
