1 提幔 人 以利法 回答說：
2 人若想與你說話，你就厭煩嗎？ 但誰能忍住不說呢？
3 你素來教導許多的人， 又堅固軟弱的手。
4 你的言語曾扶助那將要跌倒的人； 你又使軟弱的膝穩固。
5 但現在禍患臨到你，你就昏迷， 挨近你，你便驚惶。
6 你的倚靠不是在你敬畏 上帝 嗎？ 你的盼望不是在你行事純正嗎？
7 請你追想：無辜的人有誰滅亡？ 正直的人在何處剪除？
8 按我所見，耕罪孽、種毒害的人 都照樣收割。
9 上帝一出氣，他們就滅亡； 上帝一發怒，他們就消沒。
10 獅子的吼叫和猛獅的聲音 盡都止息 ； 少壯獅子的牙齒也都敲掉。
11 老獅子因絕食而死； 母獅之子也都離散。
12 我暗暗地得了默示； 我耳朵也聽其細微的聲音。
13 在思念夜中、異象之間， 世人沉睡的時候，
14 恐懼、戰兢臨到我身， 使我百骨打戰。
15 有靈從我面前經過， 我身上的毫毛直立。
16 那靈停住， 我卻不能辨其形狀； 有影像在我眼前。 我在靜默中聽見有聲音 說 ：
17 必死的人豈能比上帝公義嗎？ 人豈能比造他的主潔淨嗎？
18 主不信靠他的臣僕， 並且指他的使者為愚昧；
19 何況那住在土房、根基在塵土裏、 被蠹蟲所毀壞的人呢？
20 早晚之間，就被毀滅， 永歸無有，無人理會。
21 他帳棚的繩索豈不從中抽出來呢？ 他死，且是無智慧而死。
