1 酒能使人褻慢，濃酒使人喧嚷； 凡因酒錯誤的，就無智慧。
2 王的威嚇如同獅子吼叫； 惹動他怒的，是自害己命。
3 遠離紛爭是人的尊榮； 愚妄人都愛爭鬧。
4 懶惰人因冬寒不肯耕種， 到收割的時候，他必討飯而無所得。
5 人心懷藏謀略，好像深水， 惟明哲人才能汲引出來。
6 人多述說自己的仁慈， 但忠信人誰能遇着呢？
7 行為純正的義人， 他的子孫是有福的！
8 王坐在審判的位上， 以眼目驅散諸惡。
9 誰能說，我潔淨了我的心， 我脫淨了我的罪？
10 兩樣的法碼，兩樣的升斗， 都為耶和華所憎惡。
11 孩童的動作是清潔，是正直， 都顯明他的本性。
12 能聽的耳，能看的眼， 都是耶和華所造的。
13 不要貪睡，免致貧窮； 眼要睜開，你就吃飽。
14 買物的說：不好，不好； 及至 買 去，他便自誇。
15 有金子和許多珍珠 ， 惟有知識的嘴乃為貴重的珍寶。
16 誰為生人作保，就拿誰的衣服； 誰為外人 作保 ，誰就要承當。
17 以虛謊而得的食物，人覺甘甜； 但後來，他的口必充滿塵沙。
18 計謀都憑籌算立定； 打仗要憑智謀。
19 往來傳舌的，洩漏密事； 大張嘴的，不可與他結交。
20 咒罵父母的，他的燈必滅， 變為漆黑的黑暗。
21 起初速得的產業， 終久卻不為福。
22 你不要說，我要以惡報惡； 要等候耶和華，他必拯救你。
23 兩樣的法碼為耶和華所憎惡； 詭詐的天平也為不善。
24 人的腳步為耶和華所定； 人豈能明白自己的路呢？
25 人冒失說， 這是 聖物， 許願之後才查問，就是自陷網羅。
26 智慧的王簸散惡人， 用碌碡滾軋他們。
27 人的靈是耶和華的燈， 鑒察人的心腹。
28 王因仁慈和誠實得以保全他的國位， 也因仁慈立穩。
29 強壯乃少年人的榮耀； 白髮為老年人的尊榮。
30 鞭傷除淨人的罪惡； 責打 能入 人的心腹。
