1 以色列 人在當滅的物上犯了罪；因為 猶大 支派中， 謝拉 的曾孫， 撒底 的孫子， 迦米 的兒子 亞干 取了當滅的物；耶和華的怒氣就向 以色列 人發作。
2 當下， 約書亞 從 耶利哥 打發人往 伯特利 東邊、靠近 伯‧亞文 的 艾 城去，吩咐他們說：「你們上去窺探那地。」他們就上去窺探 艾 城。
3 他們回到 約書亞 那裏，對他說：「眾民不必都上去，只要二三千人上去就能攻取 艾 城；不必勞累眾民都去，因為那裏的人少。」
4 於是民中約有三千人上那裏去，竟在 艾 城人面前逃跑了。
5 艾 城的人擊殺了他們三十六人，從城門前追趕他們，直到 示巴琳 ，在下坡殺敗他們；眾民的心就消化如水。
6 約書亞 便撕裂衣服；他和 以色列 的長老把灰撒在頭上，在耶和華的 約 櫃前俯伏在地，直到晚上。
7 約書亞 說：「哀哉！主耶和華啊，你為甚麼竟領這百姓過 約旦河 ，將我們交在 亞摩利 人的手中，使我們滅亡呢？我們不如住在 約旦河 那邊倒好。
8 主啊， 以色列 人既在仇敵面前轉背 逃跑 ，我還有甚麼可說的呢？
9 迦南 人和這地一切的居民聽見了就必圍困我們，將我們的名從地上除滅。那時你為你的大名要怎樣行呢？」
10 耶和華吩咐 約書亞 說：「起來！你為何這樣俯伏在地呢？
11 以色列 人犯了罪，違背了我所吩咐他們的約，取了當滅的物；又偷竊，又行詭詐，又把那當滅的放在他們的家具裏。
12 因此， 以色列 人在仇敵面前站立不住。他們在仇敵面前轉背 逃跑 ，是因成了被咒詛的；你們若不把當滅的物從你們中間除掉，我就不再與你們同在了。
13 你起來，叫百姓自潔，對他們說：『你們要自潔，預備明天，因為耶和華－ 以色列 的上帝這樣說： 以色列 啊，你們中間有當滅的物，你們若不除掉，在仇敵面前必站立不住！』
14 到了早晨，你們要按着支派近前來；耶和華所取的支派，要按着宗族近前來；耶和華所取的宗族，要按着家室近前來；耶和華所取的家室，要按着人丁，一個一個地近前來。
15 被取的人有當滅的物在他那裏，他和他所有的必被火焚燒；因他違背了耶和華的約，又因他在 以色列 中行了愚妄的事。」
16 於是， 約書亞 清早起來，使 以色列 人按着支派近前來，取出來的是 猶大 支派；
17 使 猶大 支派 近前來，就取了 謝拉 的宗族；使 謝拉 的宗族，按着 家室 人丁，一個一個地近前來，取出來的是 撒底 ；
18 使 撒底 的家室，按着人丁，一個一個地近前來，就取出 猶大 支派的人 謝拉 的曾孫， 撒底 的孫子， 迦米 的兒子 亞干 。
19 約書亞 對 亞干 說：「我兒，我勸你將榮耀歸給耶和華－ 以色列 的上帝，在他面前認罪，將你所做的事告訴我，不要向我隱瞞。」
20 亞干 回答 約書亞 說：「我實在得罪了耶和華－ 以色列 的上帝。我所做的事如此如此：
21 我在所奪的財物中看見一件美好的 示拿 衣服，二百舍客勒銀子，一條金子重五十舍客勒，我就貪愛這些物件，便拿去了。現今藏在我帳棚內的地裏，銀子在衣服底下。」
22 約書亞 就打發人跑到 亞干 的帳棚裏。那件衣服果然藏在他帳棚內，銀子在底下。
23 他們就從帳棚裏取出來，拿到 約書亞 和 以色列 眾人那裏，放在耶和華面前。
24 約書亞 和 以色列 眾人把 謝拉 的曾孫 亞干 和那銀子、那件衣服、那條金子，並 亞干 的兒女、牛、驢、羊、帳棚，以及他所有的，都帶到 亞割谷 去。
25 約書亞 說：「你為甚麼連累我們呢？今日耶和華必叫你受連累。」於是 以色列 眾人用石頭打死他，將石頭扔在其上，又用火焚燒他所有的 。
26 眾人在 亞干 身上堆成一大堆石頭，直存到今日。於是耶和華轉意，不發他的烈怒。因此那地方名叫 亞割谷 ，直到今日。
