1 基列 人 耶弗他 是個大能的勇士，是妓女的兒子。 耶弗他 是 基列 所生的。
2 基列 的妻也生了幾個兒子：他妻所生的兒子長大了，就趕逐 耶弗他 ，說：「你不可在我們父家承受產業，因為你是妓女的兒子。」
3 耶弗他 就逃避他的弟兄，去住在 陀伯 地，有些匪徒到他那裏聚集，與他一同出入。
4 過了些日子， 亞捫 人攻打 以色列 。
5 亞捫 人攻打 以色列 的時候， 基列 的長老到 陀伯 地去，要叫 耶弗他 回來；
6 對 耶弗他 說：「請你來作我們的元帥，我們好與 亞捫 人爭戰。」
7 耶弗他 回答 基列 的長老說：「從前你們不是恨我、趕逐我出離父家嗎？現在你們遭遇急難為何到我這裏來呢？」
8 基列 的長老回答 耶弗他 說：「現在我們到你這裏來，是要你同我們去，與 亞捫 人爭戰；你可以作 基列 一切居民的領袖。」
9 耶弗他 對 基列 的長老說：「你們叫我回去，與 亞捫 人爭戰，耶和華把他交給我，我可以作你們的領袖嗎？」
10 基列 的長老回答 耶弗他 說：「有耶和華在你我中間作見證，我們必定照你的話行。」
11 於是 耶弗他 同 基列 的長老回去，百姓就立 耶弗他 作領袖、作元帥。 耶弗他 在 米斯巴 將自己的一切話陳明在耶和華面前。
12 耶弗他 打發使者去見 亞捫 人的王，說：「你與我有甚麼相干，竟來到我國中攻打我呢？」
13 亞捫 人的王回答 耶弗他 的使者說：「因為 以色列 人從 埃及 上來的時候佔據我的地，從 亞嫩河 到 雅博河 ，直到 約旦河 。現在你要好好地將這 地 歸還吧！」
14 耶弗他 又打發使者去見 亞捫 人的王，
15 對他說：「 耶弗他 如此說， 以色列 人並沒有佔據 摩押 地和 亞捫 人的地。
16 以色列 人從 埃及 上來乃是經過曠野到 紅海 ，來到 加低斯 ，
17 就打發使者去見 以東 王，說：『求你容我從你的地經過。』 以東 王卻不應允。又照樣打發使者去見 摩押 王，他也不允准。 以色列 人就住在 加低斯 。
18 他們又經過曠野，繞着 以東 和 摩押 地，從 摩押 地的東邊過來，在 亞嫩河 邊安營，並沒有入 摩押 的境內，因為 亞嫩河 是 摩押 的邊界。
19 以色列 人打發使者去見 亞摩利 王 西宏 ，就是 希實本 的王，對他說：『求你容我們從你的地經過，往我們自己的地方去。』
20 西宏 卻不信服 以色列 人，不容他們經過他的境界，乃招聚他的眾民在 雅雜 安營，與 以色列 人爭戰。
21 耶和華－ 以色列 的上帝將 西宏 和他的眾民都交在 以色列 人手中， 以色列 人就擊殺他們，得了 亞摩利 人的全地：
22 從 亞嫩河 到 雅博河 ，從曠野直到 約旦河 。
23 耶和華－ 以色列 的上帝在他百姓 以色列 面前趕出 亞摩利 人，你竟要得他們的地嗎？
24 你的神 基抹 所賜你的地你不是得為業嗎？耶和華－我們的上帝在我們面前所趕出的人，我們就得他的地。
25 難道你比 摩押 王 西撥 的兒子 巴勒 還強嗎？他曾與 以色列 人爭競，或是與他們爭戰嗎？
26 以色列 人住 希實本 和屬 希實本 的鄉村， 亞羅珥 和屬 亞羅珥 的鄉村，並沿 亞嫩河 的一切城邑，已經有三百年了；在這三百年之內，你們為甚麼沒有取回這些地方呢？
27 原來我沒有得罪你，你卻攻打我，惡待我。願審判人的耶和華今日在 以色列 人和 亞捫 人中間判斷是非。」
28 但 亞捫 人的王不肯聽 耶弗他 打發人說的話。
29 耶和華的靈降在 耶弗他 身上，他就經過 基列 和 瑪拿西 ，來到 基列 的 米斯巴 ，又從 米斯巴 來到 亞捫 人那裏。
30 耶弗他 就向耶和華許願，說：「你若將 亞捫 人交在我手中，
31 我從 亞捫 人那裏平平安安回來的時候，無論甚麼人，先從我家門出來迎接我，就必歸你，我也必將他獻上為燔祭。」
32 於是 耶弗他 往 亞捫 人那裏去，與他們爭戰；耶和華將他們交在他手中，
33 他就大大殺敗他們，從 亞羅珥 到 米匿 ，直到 亞備勒‧基拉明 ，攻取了二十座城。這樣 亞捫 人就被 以色列 人制伏了。
34 耶弗他 回 米斯巴 到了自己的家，不料，他女兒拿着鼓跳舞出來迎接他，是他獨生的，此外無兒無女。
35 耶弗他 看見她，就撕裂衣服，說：「哀哉！我的女兒啊，你使我甚是愁苦，叫我作難了；因為我已經向耶和華開口 許願 ，不能挽回。」
36 他女兒回答說：「父啊，你既向耶和華開口，就當照你口中所說的向我行，因耶和華已經在仇敵 亞捫 人身上為你報仇」；
37 又對父親說：「有一件事求你允准：容我去兩個月，與同伴在山上，好哀哭我終為處女。」
38 耶弗他 說：「你去吧！」就容她去兩個月。她便和同伴去了，在山上為她終為處女哀哭。
39 兩月已滿，她回到父親那裏，父親就照所許的願向她行了。女兒終身沒有親近男子。
40 此後 以色列 中有個規矩，每年 以色列 的女子去為 基列 人 耶弗他 的女兒哀哭四天。
