1 因此我心戰兢， 從原處移動。
2 聽啊，上帝轟轟的聲音 是他口中所發的響聲。
3 他發響聲震遍天下， 發電光閃到地極。
4 隨後人聽見有雷聲轟轟，大發威嚴， 雷電接連不斷。
5 上帝發出奇妙的雷聲； 他行大事，我們不能測透。
6 他對雪說：要降在地上； 對大雨和暴雨也是這樣說。
7 他封住各人的手， 叫所造的萬人都曉得他的作為。
8 百獸進入穴中， 臥在洞內。
9 暴風出於 南 宮； 寒冷出於北方。
10 上帝噓氣成冰； 寬闊之水也都凝結。
11 他使密雲盛滿水氣， 布散電光之雲；
12 這雲是藉他的指引游行旋轉， 得以在全地面上行他一切所吩咐的，
13 或為責罰，或為 潤 地， 或為施行慈愛。
14 約伯 啊，你要留心聽， 要站立思想上帝奇妙的作為。
15 上帝如何 吩咐 這些， 如何使雲中的電光照耀，你知道嗎？
16 雲彩如何浮於空中， 那知識全備者奇妙的作為，你知道嗎？
17 南 風 使地寂靜， 你的衣服就如火熱，你知道嗎？
18 你豈能與上帝同鋪穹蒼嗎？ 這穹蒼堅硬，如同鑄成的鏡子。
19 我們愚昧不能陳說； 請你指教我們該對他說甚麼話。
20 人豈可說：我願與他說話？ 豈有人自願滅亡嗎？
21 現在 有雲遮蔽 ，人不得見穹蒼的光亮； 但風吹過，天又發晴。
22 金光出於北方， 在上帝那裏有可怕的威嚴。
23 論到全能者，我們不能測度； 他大有能力，有公平和大義， 必不苦待人。
24 所以，人敬畏他； 凡自 以為 心中有智慧的人，他都不顧念。
