1 希西家 登基的時候年二十五歲，在 耶路撒冷 作王二十九年。他母親名叫 亞比雅 ，是 撒迦利雅 的女兒。
2 希西家 行耶和華眼中看為正的事，效法他祖 大衛 一切所行的。
3 元年正月，開了耶和華殿的門，重新修理。
4 他召眾祭司和 利未 人來，聚集在東邊的寬闊處，
5 對他們說：「 利未 人哪，當聽我說：現在你們要潔淨自己，又潔淨耶和華－你們列祖上帝的殿，從聖所中除去污穢之物。
6 我們列祖犯了罪，行耶和華－我們上帝眼中看為惡的事，離棄他，轉臉背向他的居所，
7 封鎖廊門，吹滅燈火，不在聖所中向 以色列 上帝燒香，或獻燔祭。
8 因此，耶和華的忿怒臨到 猶大 和 耶路撒冷 ，將其中的人拋來拋去，令人驚駭、嗤笑，正如你們親眼所見的。
9 所以我們的祖宗倒在刀下，我們的妻子兒女也被擄掠。
10 現在我心中有意與耶和華－ 以色列 的上帝立約，好使他的烈怒轉離我們。
11 我的眾子啊，現在不要懈怠；因為耶和華揀選你們站在他面前事奉他，與他燒香。」
12 於是， 利未 人 哥轄 的子孫、 亞瑪賽 的兒子 瑪哈 ， 亞撒利雅 的兒子 約珥 ； 米拉利 的子孫、 亞伯底 的兒子 基士 ， 耶哈利勒 的兒子 亞撒利雅 ； 革順 的子孫、 薪瑪 的兒子 約亞 ， 約亞 的兒子 伊甸 ；
13 以利撒反 的子孫 申利 和 耶利 ； 亞薩 的子孫 撒迦利雅 和 瑪探雅 ；
14 希幔 的子孫 耶歇 和 示每 ； 耶杜頓 的子孫 示瑪雅 和 烏薛 ；
15 起來聚集他們的弟兄，潔淨自己，照着王的吩咐、耶和華的命令，進去潔淨耶和華的殿。
16 祭司進入耶和華的殿要潔淨殿，將殿中所有污穢之物搬到耶和華殿的院內， 利未 人接去，搬到外頭 汲淪溪 邊。
17 從正月初一日潔淨起，初八日到了耶和華的殿廊，用八日的工夫潔淨耶和華的殿，到正月十六日才潔淨完了。
18 於是，他們晉見 希西家 王，說：「我們已將耶和華的全殿和燔祭壇，並壇的一切器皿、陳設餅的桌子，與桌子的一切器皿都潔淨了；
19 並且 亞哈斯 王在位犯罪的時候所廢棄的器皿，我們預備齊全，且潔淨了，現今都在耶和華的壇前。」
20 希西家 王清早起來，聚集城裏的首領都上耶和華的殿；
21 牽了七隻公牛，七隻公羊，七隻羊羔，七隻公山羊，要為國、為殿、為 猶大 人作贖罪祭。王吩咐 亞倫 的子孫眾祭司，獻在耶和華的壇上，
22 就宰了公牛，祭司接血灑在壇上，宰了公羊，把血灑在壇上，又宰了羊羔，也把血灑在壇上；
23 把那作贖罪祭的公山羊牽到王和會眾面前，他們就按手在其上。
24 祭司宰了羊，將血獻在壇上作贖罪祭，為 以色列 眾人贖罪，因為王吩咐將燔祭和贖罪祭為 以色列 眾人 獻上 。
25 王又派 利未 人在耶和華殿中敲鈸，鼓瑟，彈琴，乃照 大衛 和他先見 迦得 ，並先知 拿單 所吩咐的，就是耶和華藉先知所吩咐的。
26 利未 人拿 大衛 的樂器，祭司拿號，一同站立。
27 希西家 吩咐在壇上獻燔祭，燔祭一獻，就唱讚美耶和華的歌，用號，並用 以色列 王 大衛 的樂器相和。
28 會眾都敬拜，歌唱的歌唱，吹號的吹號，如此直到燔祭獻完了。
29 獻完了祭，王和一切跟隨的人都俯伏敬拜。
30 希西家 王與眾首領又吩咐 利未 人用 大衛 和先見 亞薩 的詩詞頌讚耶和華；他們就歡歡喜喜地頌讚耶和華，低頭敬拜。
31 希西家 說：「你們既然歸耶和華為聖，就要前來把祭物和感謝祭奉到耶和華殿裏。」會眾就把祭物和感謝祭奉來，凡甘心樂意的也將燔祭奉來。
32 會眾所奉的燔祭如下：公牛七十隻，公羊一百隻，羊羔二百隻，這都是作燔祭獻給耶和華的；
33 又有分別為聖之物，公牛六百隻，綿羊三千隻。
34 但祭司太少，不能剝盡燔祭牲的皮，所以他們的弟兄 利未 人幫助他們，直等燔祭的事完了，又等 別的 祭司自潔了；因為 利未 人誠心自潔，勝過祭司。
35 燔祭和平安祭牲的脂油，並燔祭同獻的奠祭甚多。這樣，耶和華殿中的事務俱都齊備了 。
36 這事辦的甚速， 希西家 和眾民都喜樂，是因上帝為眾民所預備的。
