1 耶和華對我說：「你取一個大牌，拿人所用的筆 ，寫上『瑪黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罷斯』 。
2 我要用誠實的見證人，祭司 烏利亞 和 耶比利家 的兒子 撒迦利亞 記錄這事。」
3 我－ 以賽亞 與妻子 同室；她懷孕生子，耶和華就對我說：「給他起名叫 瑪黑珥‧沙拉勒‧哈施‧罷斯 ；
4 因為在這小孩子不曉得叫父叫母之先， 大馬士革 的財寶和 撒馬利亞 的擄物必在 亞述 王面前搬了去。」
5 耶和華又曉諭我說：
6 「這百姓既厭棄 西羅亞 緩流的水，喜悅 利汛 和 利瑪利 的兒子；
7 因此，主必使大河翻騰的水猛然沖來，就是 亞述 王和他所有的威勢，必漫過一切的水道，漲過兩岸；
8 必沖入 猶大 ，漲溢氾濫，直到頸項。 以馬內利 啊，他展開翅膀，遍滿你的地。」
9 列國的人民哪，任憑你們喧嚷，終必破壞； 遠方的眾人哪，當側耳而聽！ 任憑你們束起腰來，終必破壞； 你們束起腰來，終必破壞。
10 任憑你們同謀，終歸無有； 任憑你們言定，終不成立； 因為上帝與我們同在。
11 耶和華以大能的手，指教我不可行這百姓所行的道，對我這樣說：
12 「這百姓說同謀背叛，你們不要說同謀背叛。他們所怕的，你們不要怕，也不要畏懼。
13 但要尊萬軍之耶和華為聖，以他為你們所當怕的，所當畏懼的。
14 他必作為聖所，卻向 以色列 兩家作絆腳的石頭，跌人的磐石；向 耶路撒冷 的居民作為圈套和網羅。
15 許多人必在其上絆腳跌倒，而且跌碎，並陷入網羅，被纏住。」
16 你要捲起律法 書 ，在我門徒中間封住訓誨。
17 我要等候那掩面不顧 雅各 家的耶和華；我也要仰望他。
18 看哪，我與耶和華所給我的兒女，就是從住在 錫安山 萬軍之耶和華來的，在 以色列 中作為預兆和奇蹟。
19 有人對你們說：「當求問那些交鬼的和行巫術的，就是聲音綿蠻，言語微細的。」 你們便回答說 ：「百姓不當求問自己的上帝嗎？豈可為活人 求問 死人呢？」
20 人當以訓誨和法度為標準；他們所說的，若不與此相符，必不得見晨光。
21 他們必經過這地，受艱難，受飢餓；飢餓的時候，心中焦躁，咒罵自己的君王和自己的上帝。
22 仰觀上天，俯察下地，不料，盡是艱難、黑暗，和幽暗的痛苦。 他們必 被趕入烏黑的黑暗中去。
