1 有一個 便雅憫 人，名叫 基士 ，是 便雅憫 人 亞斐亞 的玄孫， 比歌拉 的曾孫， 洗羅 的孫子， 亞別 的兒子，是個大能的勇士 。
2 他有一個兒子，名叫 掃羅 ，又健壯、又俊美，在 以色列 人中沒有一個能比他的；身體比眾民高過一頭。
3 掃羅 的父親 基士 丟了幾頭驢，他就吩咐兒子 掃羅 說：「你帶一個僕人去尋找驢。」
4 掃羅 就走過 以法蓮 山地，又過 沙利沙 地，都沒有找着；又過 沙琳 地，驢也不在那裏；又過 便雅憫 地，還沒有找着。
5 到了 蘇弗 地， 掃羅 對跟隨他的僕人說：「我們不如回去，恐怕我父親不為驢掛心，反為我們擔憂。」
6 僕人說：「這城裏有一位神人，是眾人所尊重的，凡他所說的全都應驗。我們不如往他那裏去，或者他能將我們當走的路指示我們。」
7 掃羅 對僕人說：「我們若去，有甚麼可以送那人呢？我們囊中的食物都吃盡了，也沒有禮物可以送那神人，我們還有甚麼沒有？」
8 僕人回答 掃羅 說：「我手裏有銀子一舍客勒的四分之一，可以送那神人，請他指示我們當走的路。」（
9 從前 以色列 中，若有人去問上帝，就說：「我們問先見去吧！」現在稱為「先知」的，從前稱為「先見」。）
10 掃羅 對僕人說：「你說的是，我們可以去。」於是他們往神人所住的城裏去了。
11 他們上坡要進城，就遇見幾個少年女子出來打水，問她們說：「先見在這裏沒有？」
12 女子回答說：「在這裏，他在你們前面。快去吧！他今日正到城裏，因為今日百姓要在邱壇獻祭。
13 在他還沒有上邱壇吃祭物之先，你們一進城必遇見他；因他未到，百姓不能吃，必等他先祝祭，然後請的客才吃。現在你們上去，這時候必遇見他。」
14 二人就上去；將進城的時候， 撒母耳 正迎着他們來，要上邱壇去。
15 掃羅 未到的前一日，耶和華已經指示 撒母耳 說：
16 「明日這時候，我必使一個人從 便雅憫 地到你這裏來，你要膏他作我民 以色列 的君。他必救我民脫離 非利士 人的手；因我民的哀聲上達於我，我就眷顧他們。」
17 撒母耳 看見 掃羅 的時候，耶和華對他說：「看哪，這人就是我對你所說的，他必治理我的民。」
18 掃羅 在城門裏走到 撒母耳 跟前，說：「請告訴我，先見的寓所在哪裏？」
19 撒母耳 回答說：「我就是先見。你在我前面上邱壇去，因為你們今日必與我同席；明日早晨我送你去，將你心裏的事都告訴你。
20 至於你前三日所丟的那幾頭驢，你心裏不必掛念，已經找着了。 以色列 眾人所仰慕的是誰呢？不是仰慕你和你父的全家嗎？」
21 掃羅 說：「我不是 以色列 支派中至小的 便雅憫 人嗎？我家不是 便雅憫 支派中至小的家嗎？你為何對我說這樣的話呢？」
22 撒母耳 領 掃羅 和他僕人進了客堂，使他們在請來的客中坐首位；客約有三十個人。
23 撒母耳 對廚役說：「我交給你收存的那一分 祭肉 現在可以拿來。」
24 廚役就把收存的腿拿來，擺在 掃羅 面前， 撒母耳 說：「這是所留下的，放在你面前。吃吧！因我請百姓的時候，特意為你存留這肉到此時。」 當日， 掃羅 就與 撒母耳 同席。
25 眾人從邱壇下來進城， 撒母耳 和 掃羅 在房頂上說話。
26 次日清早起來，黎明的時候， 掃羅 在房頂上。 撒母耳 呼叫他說：「起來吧，我好送你回去。」 掃羅 就起來，和 撒母耳 一同出去。
27 二人下到城角， 撒母耳 對 掃羅 說：「要吩咐僕人先走（僕人就先走了）；你且站在這裏，等我將上帝的話傳與你聽。」
