1 屬 約瑟 的兒子 瑪拿西 的各族，有 瑪拿西 的玄孫， 瑪吉 的曾孫， 基列 的孫子， 希弗 的兒子 西羅非哈 的女兒，名叫 瑪拉 、 挪阿 、 曷拉 、 密迦 、 得撒 。她們前來，
2 站在會幕門口，在 摩西 和祭司 以利亞撒 ，並眾首領與全會眾面前，說：
3 「我們的父親死在曠野。他不與 可拉 同黨聚集攻擊耶和華，是在自己罪中死的；他也沒有兒子。
4 為甚麼因我們的父親沒有兒子就把他的名從他族中除掉呢？求你們在我們父親的弟兄中分給我們產業。」
5 於是， 摩西 將她們的案件呈到耶和華面前。
6 耶和華曉諭 摩西 說：
7 「 西羅非哈 的女兒說得有理。你定要在她們父親的弟兄中，把地分給她們為業；要將她們父親的產業歸給她們。
8 你也要曉諭 以色列 人說：『人若死了沒有兒子，就要把他的產業歸給他的女兒。
9 他若沒有女兒，就要把他的產業給他的弟兄。
10 他若沒有弟兄，就要把他的產業給他父親的弟兄。
11 他父親若沒有弟兄，就要把他的產業給他族中最近的親屬，他便要得為業。』這要作 以色列 人的律例典章，是照耶和華吩咐 摩西 的。」
12 耶和華對 摩西 說：「你上這 亞巴琳山 ，觀看我所賜給 以色列 人的地。
13 看了以後，你也必歸到你列祖 那裏，像你哥哥 亞倫 一樣。
14 因為你們在 尋 的曠野，當會眾爭鬧的時候，違背了我的命，沒有在 湧 水之地、會眾眼前尊我為聖。」（這水就是 尋 的曠野 加低斯米利巴 水。）
15 摩西 對耶和華說：
16 「願耶和華萬人之靈的上帝，立一個人治理會眾，
17 可以在他們面前出入，也可以引導他們，免得耶和華的會眾如同沒有牧人的羊羣一般。」
18 耶和華對 摩西 說：「 嫩 的兒子 約書亞 是心中有 聖 靈的；你將他領來，按手在他 頭 上，
19 使他站在祭司 以利亞撒 和全會眾面前，囑咐他，
20 又將你的尊榮給他幾分，使 以色列 全會眾都聽從他。
21 他要站在祭司 以利亞撒 面前； 以利亞撒 要憑烏陵的判斷，在耶和華面前為他求問。他和 以色列 全會眾都要遵 以利亞撒 的命出入。」
22 於是 摩西 照耶和華所吩咐的將 約書亞 領來，使他站在祭司 以利亞撒 和全會眾面前，
23 按手在他 頭 上，囑咐他，是照耶和華藉 摩西 所說的話。
