1 猶大 王 約雅敬 在位第三年， 巴比倫 王 尼布甲尼撒 來到 耶路撒冷 ，將城圍困。
2 主將 猶大 王 約雅敬 ，並上帝殿中器皿的幾分交付他手。他就把這器皿帶到 示拿 地，收入他神的廟裏，放在他神的庫中。
3 王吩咐太監長 亞施毗拿 ，從 以色列 人的宗室和貴冑中帶進幾個人來，
4 就是年少沒有殘疾、相貌俊美、通達各樣學問、知識聰明俱備、足能侍立在王宮裏的，要教他們 迦勒底 的文字言語。
5 王派定將自己所用的膳和所飲的酒，每日賜他們一分，養他們三年。滿了三年，好叫他們在王面前侍立。
6 他們中間有 猶大 族的人： 但以理 、 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亞撒利雅 。
7 太監長給他們起名：稱 但以理 為 伯提沙撒 ，稱 哈拿尼雅 為 沙得拉 ，稱 米沙利 為 米煞 ，稱 亞撒利雅 為 亞伯尼歌 。
8 但以理 卻立志不以王的膳和王所飲的酒玷污自己，所以求太監長容他不玷污自己。
9 上帝使 但以理 在太監長眼前蒙恩惠，受憐憫。
10 太監長對 但以理 說：「我懼怕我主我王，他已經派定你們的飲食，倘若他見你們的面貌比你們同歲的少年人肌瘦，怎麼好呢？這樣，你們就使我的頭在王那裏難保。」
11 但以理 對太監長所派管理 但以理 、 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亞撒利雅 的委辦說：
12 「求你試試僕人們十天，給我們素菜吃，白水喝，
13 然後看看我們的面貌和用王膳那少年人的面貌，就照你所看的待僕人吧！」
14 委辦便允准他們這件事，試看他們十天。
15 過了十天，見他們的面貌比用王膳的一切少年人更加俊美肥胖。
16 於是委辦撤去派他們用的膳，飲的酒，給他們素菜吃。
17 這四個少年人，上帝在各樣文字學問 上賜給他們聰明知識； 但以理 又明白各樣的異象和夢兆。
18 尼布甲尼撒 王預定帶進少年人來的日期滿了，太監長就把他們帶到王面前。
19 王與他們談論，見少年人中無一人能比 但以理 、 哈拿尼雅 、 米沙利 、 亞撒利雅 ，所以留他們在王面前侍立。
20 王考問他們一切事，就見他們的智慧聰明比通國的術士和用法術的勝過十倍。
21 到 塞魯士 王元年， 但以理 還在。
