1 巴蘭 對 巴勒 說：「你在這裏給我築七座壇，為我預備七隻公牛，七隻公羊。」
2 巴勒 照 巴蘭 的話行了。 巴勒 和 巴蘭 在每座壇上獻一隻公牛，一隻公羊。
3 巴蘭 對 巴勒 說：「你站在你的燔祭旁邊，我且往前去，或者耶和華來迎見我。他指示我甚麼，我必告訴你。」於是 巴蘭 上一淨光的高處。
4 上帝迎見 巴蘭 ； 巴蘭 說：「我預備了七座壇，在每座壇上獻了一隻公牛，一隻公羊。」
5 耶和華將話傳給 巴蘭 ，又說：「你回到 巴勒 那裏，要如此如此說。」
6 他就回到 巴勒 那裏，見他同 摩押 的使臣都站在燔祭旁邊。
7 巴蘭 便題起詩歌說： 巴勒 引我出 亞蘭 ， 摩押 王引我出東山， 說 ： 來啊，為我咒詛 雅各 ； 來啊，怒罵 以色列 。
8 上帝沒有咒詛的，我焉能咒詛？ 耶和華沒有怒罵的，我焉能怒罵？
9 我從高峯看他，從小山望他； 這是獨居的民，不列在萬民中。
10 誰能數點 雅各 的塵土？ 誰能計算 以色列 的四分之一？ 我願如義人之死而死； 我願如義人之終而終。
11 巴勒 對 巴蘭 說：「你向我做的是甚麼事呢？我領你來咒詛我的仇敵，不料，你竟為他們祝福。」
12 他回答說：「耶和華傳給我的話，我能不謹慎傳說嗎？」
13 巴勒 說：「求你同我往別處去，在那裏可以看見他們；你不能全看見，只能看見他們邊界上的人。在那裏要為我咒詛他們。」
14 於是領 巴蘭 到了 瑣腓田 ，上了 毗斯迦山 頂，築了七座壇；每座壇上獻一隻公牛，一隻公羊。
15 巴蘭 對 巴勒 說：「你站在這燔祭旁邊，等我往那邊去迎見 耶和華 。」
16 耶和華臨到 巴蘭 那裏，將話傳給他；又說：「你回到 巴勒 那裏，要如此如此說。」
17 他就回到 巴勒 那裏，見他站在燔祭旁邊； 摩押 的使臣也和他在一處。 巴勒 問他說：「耶和華說了甚麼話呢？」
18 巴蘭 就題詩歌說： 巴勒 ，你起來聽； 西撥 的兒子，你聽我言。
19 上帝非人，必不致說謊， 也非人子，必不致後悔。 他說話豈不照着行呢？ 他發言豈不要成就呢？
20 我奉 命 祝福； 上帝也曾賜福，此事我不能翻轉。
21 他未見 雅各 中有罪孽， 也未見 以色列 中有奸惡。 耶和華－他的上帝和他同在； 有歡呼王的聲音在他們中間。
22 上帝領他們出 埃及 ； 他們似乎有野牛之力。
23 斷沒有法術可以害 雅各 ， 也沒有占卜可以害 以色列 。 現在必有人論及 雅各 ，就是論及 以色列 說： 上帝為他行了何等的大事！
24 這民起來，彷彿母獅， 挺身，好像公獅， 未曾吃野食， 未曾喝被傷者之血，決不躺臥。
25 巴勒 對 巴蘭 說：「你一點不要咒詛他們，也不要為他們祝福。」
26 巴蘭 回答 巴勒 說：「我豈不是告訴你說『凡耶和華所說的，我必須遵行』嗎？」
27 巴勒 對 巴蘭 說：「來吧，我領你往別處去，或者上帝喜歡你在那裏為我咒詛他們。」
28 巴勒 就領 巴蘭 到那下望曠野的 毗珥 山 頂上。
29 巴蘭 對 巴勒 說：「你在這裏為我築七座壇，又在這裏為我預備七隻公牛，七隻公羊。」
30 巴勒 就照 巴蘭 的話行，在每座壇上獻一隻公牛，一隻公羊。
