1 親愛的 弟兄 啊，一切的靈，你們不可都信，總要試驗那些靈是出於上帝的不是，因為世上有許多假先知已經出來了。
2 凡靈認耶穌基督是成了肉身來的，就是出於上帝的；從此你們可以認出上帝的靈來。
3 凡靈不認耶穌，就不是出於上帝，這是那敵基督者的靈。你們從前聽見他要來，現在已經在世上了。
4 小子們哪，你們是屬上帝的，並且勝了他們；因為那在你們裏面的，比那在世界上的更大。
5 他們是屬世界的，所以論世界的事，世人也聽從他們。
6 我們是屬上帝的，認識上帝的就聽從我們；不屬上帝的就不聽從我們。從此我們可以認出真理的靈和謬妄的靈來。
7 親愛的 弟兄 啊，我們應當彼此相愛，因為愛是從上帝來的。凡有愛心的，都是由上帝而生，並且認識上帝。
8 沒有愛心的，就不認識上帝，因為上帝就是愛。
9 上帝差他獨生子到世間來，使我們藉着他得生，上帝愛我們的心在此就顯明了。
10 不是我們愛上帝，乃是上帝愛我們，差他的兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。
11 親愛的 弟兄 啊，上帝既是這樣愛我們，我們也當彼此相愛。
12 從來沒有人見過上帝，我們若彼此相愛，上帝就住在我們裏面，愛他的心在我們裏面得以完全了。
13 上帝將他的靈賜給我們，從此就知道我們是住在他裏面，他也住在我們裏面。
14 父差子作世人的救主；這是我們所看見且作見證的。
15 凡認耶穌為上帝兒子的，上帝就住在他裏面，他也住在上帝裏面。
16 上帝愛我們的心，我們也知道也信。 上帝就是愛；住在愛裏面的，就是住在上帝裏面，上帝也住在他裏面。
17 這樣，愛在我們裏面得以完全，我們就可以在審判的日子坦然無懼。因為他如何，我們在這世上也如何。
18 愛裏沒有懼怕；愛既完全，就把懼怕除去。因為懼怕裏含着刑罰，懼怕的人在愛裏未得完全。
19 我們愛，因為上帝先愛我們。
20 人若說「我愛上帝」，卻恨他的弟兄，就是說謊話的；不愛他所看見的弟兄，就不能愛沒有看見的上帝 。
21 愛上帝的，也當愛弟兄，這是我們從上帝所受的命令。
