1 無知的 加拉太 人哪，耶穌基督釘十字架，已經活畫在你們眼前，誰又迷惑了你們呢？
2 我只要問你們這一件：你們受了 聖 靈，是因行律法呢？是因聽信 福音 呢？
3 你們既靠 聖 靈入門，如今還靠肉身成全嗎？你們是這樣的無知嗎？
4 你們受苦如此之多，都是徒然的嗎？難道果真是徒然的嗎？
5 那賜給你們 聖 靈，又在你們中間行異能的，是因你們行律法呢？是因你們聽信 福音 呢？
6 正如「 亞伯拉罕 信上帝，這就算為他的義」。
7 所以，你們要知道：那以信為本的人，就是 亞伯拉罕 的子孫。
8 並且聖經既然預先看明，上帝要叫外邦人因信稱義，就早已傳福音給 亞伯拉罕 ， 說 ：「萬國都必因你得福。」
9 可見那以信為本的人和有信心的 亞伯拉罕 一同得福。
10 凡以行律法為本的，都是被咒詛的；因為 經上 記着：「凡不常照律法書上所記一切之事去行的，就被咒詛。」
11 沒有一個人靠着律法在上帝面前稱義，這是明顯的；因為 經上 說：「義人必因信得生。」
12 律法原不本乎信，只 說 ：「行這些事的，就必因此活着。」
13 基督既為我們受 了咒詛，就贖出我們脫離律法的咒詛；因為 經上 記着：「凡掛在木頭上都是被咒詛的。」
14 這便叫 亞伯拉罕 的福，因基督耶穌可以臨到外邦人，使我們因信得着所應許的 聖 靈。
15 弟兄們，我且照着人的常話說：雖然是人的文約，若已經立定了，就沒有能廢棄或加增的。
16 所應許的原是向 亞伯拉罕 和他子孫說的。上帝並不是說「眾子孫」，指着許多人，乃是說「你那一個子孫」，指着一個人，就是基督。
17 我是這麼說，上帝預先所立的約，不能被那四百三十年以後的律法廢掉，叫應許歸於虛空。
18 因為承受產業，若本乎律法，就不本乎應許；但上帝是憑着應許把產業賜給 亞伯拉罕 。
19 這樣說來，律法是為甚麼有的呢？原是為過犯添上的，等候那蒙應許的子孫來到，並且是藉天使經中保之手設立的。
20 但中保本不是為一面作的；上帝卻是一位。
21 這樣，律法是與上帝的應許反對嗎？斷乎不是！若曾傳一個能叫人得生的律法，義就誠然本乎律法了。
22 但聖經把眾人都圈在罪裏，使所應許的 福 因信耶穌基督，歸給那信的人。
23 但這 因 信 得救的理 還未來以先，我們被看守在律法之下，直圈到那將來的真道顯明出來。
24 這樣，律法是我們訓蒙的師傅， 引我們 到基督那裏，使我們因信稱義。
25 但這 因 信 得救的理 既然來到，我們從此就不在師傅的手下了。
26 所以，你們因信基督耶穌都是上帝的兒子。
27 你們受洗歸入基督的都是披戴基督了。
28 並不分 猶太 人、 希臘 人，自主的、為奴的，或男或女，因為你們在基督耶穌裏都成為一了。
29 你們既屬乎基督，就是 亞伯拉罕 的後裔，是照着應許承受產業的了。
