1 弟兄們，論到屬靈的 恩賜 ，我不願意你們不明白。
2 你們作外邦人的時候，隨事被牽引，受迷惑，去服事那啞巴偶像，這是你們知道的。
3 所以我告訴你們，被上帝的靈感動的，沒有說「耶穌是可咒詛」的；若不是被 聖 靈感動的，也沒有能說「耶穌是主」的。
4 恩賜原有分別， 聖 靈卻是一位。
5 職事也有分別，主卻是一位。
6 功用也有分別，上帝卻是一位，在眾人裏面運行一切的事。
7 聖 靈顯在各人身上，是叫人得益處。
8 這人蒙 聖 靈賜他智慧的言語，那人也蒙這位 聖 靈賜他知識的言語，
9 又有一人蒙這位 聖 靈賜他信心，還有一人蒙這位 聖 靈賜他醫病的恩賜，
10 又叫一人能行異能，又叫一人能作先知，又叫一人能辨別諸靈，又叫一人能說方言，又叫一人能翻方言。
11 這一切都是這位 聖 靈所運行、隨己意分給各人的。
12 就如身子是一個，卻有許多肢體；而且肢體雖多，仍是一個身子；基督也是這樣。
13 我們不拘是 猶太 人，是 希臘 人，是為奴的，是自主的，都從一位 聖 靈受洗，成了一個身體，飲於一位 聖 靈。
14 身子原不是一個肢體，乃是許多肢體。
15 設若腳說：「我不是手，所以不屬乎身子，」它不能因此就不屬乎身子。
16 設若耳說：「我不是眼，所以不屬乎身子，」它也不能因此就不屬乎身子。
17 若全身是眼，從哪裏聽聲呢？若全身是耳，從哪裏聞味呢？
18 但如今，上帝隨自己的意思把肢體俱各安排在身上了。
19 若都是一個肢體，身子在哪裏呢？
20 但如今肢體是多的，身子卻是一個。
21 眼不能對手說：「我用不着你。」頭也不能對腳說：「我用不着你。」
22 不但如此，身上肢體人以為軟弱的，更是不可少的。
23 身上肢體，我們看為不體面的，越發給它加上體面；不俊美的，越發得着俊美。
24 我們俊美的肢體，自然用不着裝飾；但上帝配搭這身子，把加倍的體面給那有缺欠的肢體，
25 免得身上分門別類，總要肢體彼此相顧。
26 若一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；若一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂。
27 你們就是基督的身子，並且各自作肢體。
28 上帝在教會所設立的：第一是使徒，第二是先知，第三是教師，其次是行異能的，再次是得恩賜醫病的，幫助人的，治理事的，說方言的。
29 豈都是使徒嗎？豈都是先知嗎？豈都是教師嗎？豈都是行異能的嗎？
30 豈都是得恩賜醫病的嗎？豈都是說方言的嗎？豈都是翻方言的嗎？
31 你們要切切地求那更大的恩賜。 我現今把最妙的道指示你們。
