1 約瑟 的後裔， 瑪拿西 的孫子， 瑪吉 的兒子 基列 ，他子孫中的諸族長來到 摩西 和作首領的 以色列 人族長面前，說：
2 「耶和華曾吩咐我主拈鬮分給 以色列 人為業，我主也受了耶和華的吩咐將我們兄弟 西羅非哈 的產業分給他的眾女兒。
3 她們若嫁 以色列 別 支派的人，就必將我們祖宗所遺留的產業加在她們丈夫支派的產業中。這樣，我們拈鬮所得的產業就要減少了。
4 到了 以色列 人的禧年，這女兒的產業就必加在她們丈夫支派的產業上。這樣，我們祖宗支派的產業就減少了。」
5 摩西 照耶和華的話吩咐 以色列 人說：「 約瑟 支派的人說得有理。
6 論到 西羅非哈 的眾女兒，耶和華這樣吩咐說：她們可以隨意嫁人，只是要嫁同宗支派的人。
7 這樣， 以色列 人的產業就不從這支派歸到那支派，因為 以色列 人要各守各祖宗支派的產業。
8 凡在 以色列 支派中得了產業的女子必作同宗支派人的妻，好叫 以色列 人各自承受他祖宗的產業。
9 這樣，他們的產業就不從這支派歸到那支派，因為 以色列 支派的人要各守各的產業。」
10 耶和華怎樣吩咐 摩西 ， 西羅非哈 的眾女兒就怎樣行。
11 西羅非哈 的女兒 瑪拉 、 得撒 、 曷拉 、 密迦 、 挪阿 都嫁了他們伯叔的兒子。
12 她們嫁入 約瑟 兒子、 瑪拿西 子孫的族中；她們的產業仍留在同宗支派中。
13 這是耶和華在 摩押 平原－ 約旦河 邊、 耶利哥 對面－藉着 摩西 所吩咐 以色列 人的命令典章。
