1 成羣的民 哪，現在你要聚集成隊； 因為 仇敵圍攻我們， 要用杖擊打 以色列 審判者的臉。
2 伯利恆 的 以法他 啊， 你在 猶大 諸城中為小， 將來必有一位從你那裏出來， 在 以色列 中為我作掌權的； 他的根源從亙古，從太初就有。
3 耶和華必將 以色列 人交付 敵人 ， 直等那生產的婦人生下子來。 那時掌權者 其餘的弟兄 必歸到 以色列 人那裏。
4 他必起來，倚靠耶和華的大能， 並耶和華－他上帝之名的威嚴， 牧養 他的羊羣 。 他們要 安然 居住； 因為他必日見尊大，直到地極。
5 這位必作 我們的 平安。 當 亞述 人進入我們的地境， 踐踏宮殿的時候， 我們就立起七個牧者， 八個首領攻擊他。
6 他們必用刀劍毀壞 亞述 地 和 寧錄 地的關口。 亞述 人進入我們的地境踐踏的時候， 他必拯救我們。
7 雅各 餘剩的人必在多國的民中， 如從耶和華那裏降下的露水， 又如甘霖降在草上； 不仗賴人 力 ，也不等候世人 之功 。
8 雅各 餘剩的人必在多國多民中， 如林間百獸中的獅子， 又如少壯獅子在羊羣中。 他若經過就必踐踏撕裂， 無人搭救。
9 願你的手舉起，高過敵人！ 願你的仇敵都被剪除！
10 耶和華說：到那日， 我必從你中間剪除馬匹， 毀壞車輛，
11 也必從你國中除滅城邑， 拆毀一切的保障，
12 又必除掉你手中的邪術； 你那裏也不再有占卜的。
13 我必從你中間除滅雕刻的偶像和柱像， 你就不再跪拜自己手所造的。
14 我必從你中間拔出木偶， 又毀滅你的城邑。
15 我也必在怒氣和忿怒中向那不聽從的列國施報。
