1 智慧婦人建立家室； 愚妄婦人親手拆毀。
2 行動正直的，敬畏耶和華； 行事乖僻的，卻藐視他。
3 愚妄人口中驕傲，如杖責打己身； 智慧人的嘴必保守自己。
4 家裏無牛，槽頭乾淨； 土產加多乃憑牛力。
5 誠實見證人不說謊話； 假見證人吐出謊言。
6 褻慢人尋智慧，卻尋不着； 聰明人易得知識。
7 到愚昧人面前， 不見他嘴中有知識。
8 通達人的智慧在乎明白己道； 愚昧人的愚妄乃是詭詐 。
9 愚妄人犯罪，以為戲耍 ； 正直人互相喜悅。
10 心中的苦楚，自己知道； 心裏的喜樂，外人無干。
11 奸惡人的房屋必傾倒； 正直人的帳棚必興盛。
12 有一條路，人以為正， 至終成為死亡之路。
13 人在喜笑中，心也憂愁； 快樂至極就生愁苦。
14 心中背道的，必滿得自己的結果； 善人必從自己 的行為得以知足 。
15 愚蒙人是話都信； 通達人步步謹慎。
16 智慧人懼怕，就遠離惡事； 愚妄人卻狂傲自恃。
17 輕易發怒的，行事愚妄； 設立詭計的，被人恨惡。
18 愚蒙人得愚昧為產業； 通達人得知識為冠冕。
19 壞人俯伏在善人面前； 惡人俯伏在義人門口。
20 貧窮人連鄰舍也恨他； 富足人朋友最多。
21 藐視鄰舍的，這人有罪； 憐憫貧窮的，這人有福。
22 謀惡的，豈非走入迷途嗎？ 謀善的， 必得 慈愛和誠實。
23 諸般勤勞都有益處； 嘴上多言乃致窮乏。
24 智慧人的財為自己的冠冕； 愚妄人的愚昧終是愚昧。
25 作真見證的，救人性命； 吐出謊言的， 施行 詭詐。
26 敬畏耶和華的，大有倚靠； 他的兒女也有避難所。
27 敬畏耶和華就是生命的泉源， 可以使人離開死亡的網羅。
28 帝王榮耀在乎民多； 君王衰敗在乎民少。
29 不輕易發怒的，大有聰明； 性情暴躁的，大顯愚妄。
30 心中安靜是肉體的生命； 嫉妒是骨中的朽爛。
31 欺壓貧寒的，是辱沒造他的主； 憐憫窮乏的，乃是尊敬主。
32 惡人在所行的惡上必被推倒； 義人臨死，有所投靠。
33 智慧存在聰明人心中； 愚昧人心裏所存的，顯而易見。
34 公義使邦國高舉； 罪惡是人民的羞辱。
35 智慧的臣子蒙王恩惠； 貽羞的僕人遭其震怒。
