1 有一個患病的人，名叫 拉撒路 ，住在 伯大尼 ，就是 馬利亞 和她姊姊 馬大 的村莊。
2 這 馬利亞 就是那用香膏抹主，又用頭髮擦他腳的；患病的 拉撒路 是她的兄弟。
3 她姊妹兩個就打發人去見耶穌，說：「主啊，你所愛的人病了。」
4 耶穌聽見，就說：「這病不至於死，乃是為上帝的榮耀，叫上帝的兒子因此得榮耀。」
5 耶穌素來愛 馬大 和她妹子並 拉撒路 。
6 聽見 拉撒路 病了，就在所居之地仍住了兩天。
7 然後對門徒說：「我們再往 猶太 去吧。」
8 門徒說：「拉比， 猶太 人近來要拿石頭打你，你還往那裏去嗎？」
9 耶穌回答說：「白日不是有十二小時嗎？人在白日走路，就不致跌倒，因為看見這世上的光。
10 若在黑夜走路，就必跌倒，因為他沒有光。」
11 耶穌說了這話，隨後對他們說：「我們的朋友 拉撒路 睡了，我去叫醒他。」
12 門徒說：「主啊，他若睡了，就必好了。」
13 耶穌這話是指着他死說的，他們卻以為是說照常睡了。
14 耶穌就明明地告訴他們說：「 拉撒路 死了。
15 我沒有在那裏就歡喜，這是為你們的緣故，好叫你們相信。 如今 我們可以往他那裏去吧。」
16 多馬 ，又稱為 低土馬 ，就對那同作門徒的說：「我們也去和他同死吧。」
17 耶穌到了，就知道 拉撒路 在墳墓裏已經四天了。
18 伯大尼 離 耶路撒冷 不遠，約有六里路。
19 有好些 猶太 人來看 馬大 和 馬利亞 ，要為她們的兄弟安慰她們。
20 馬大 聽見耶穌來了，就出去迎接他； 馬利亞 卻仍然坐在家裏。
21 馬大 對耶穌說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。
22 就是現在，我也知道，你無論向上帝求甚麼，上帝也必賜給你。」
23 耶穌說：「你兄弟必然復活。」
24 馬大 說：「我知道在末日復活的時候，他必復活。」
25 耶穌對她說：「復活在我，生命也在我。信我的人雖然死了，也必復活；
26 凡活着信我的人必永遠不死。你信這話嗎？」
27 馬大 說：「主啊，是的，我信你是基督，是上帝的兒子，就是那要臨到世界的。」
28 馬大 說了這話，就回去暗暗地叫她妹子 馬利亞 ，說：「夫子來了，叫你。」
29 馬利亞 聽見了，就急忙起來，到耶穌那裏去。
30 那時，耶穌還沒有進村子，仍在 馬大 迎接他的地方。
31 那些同 馬利亞 在家裏安慰她的 猶太 人，見她急忙起來出去，就跟着她，以為她要往墳墓那裏去哭。
32 馬利亞 到了耶穌那裏，看見他，就俯伏在他腳前，說：「主啊，你若早在這裏，我兄弟必不死。」
33 耶穌看見她哭，並看見與她同來的 猶太 人也哭，就心裏悲歎，又甚憂愁，
34 便說：「你們把他安放在哪裏？」他們回答說：「請主來看。」
35 耶穌哭了。
36 猶太 人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」
37 其中有人說：「他既然開了瞎子的眼睛，豈不能叫這人不死嗎？」
38 耶穌又心裏悲歎，來到墳墓前；那墳墓是個洞，有一塊石頭擋着。
39 耶穌說：「你們把石頭挪開。」那死人的姊姊 馬大 對他說：「主啊，他現在必是臭了，因為他 死了 已經四天了。」
40 耶穌說：「我不是對你說過，你若信，就必看見上帝的榮耀嗎？」
41 他們就把石頭挪開。耶穌舉目 望天 ，說：「父啊，我感謝你，因為你已經聽我。
42 我也知道你常聽我，但我說這話是為周圍站着的眾人，叫他們信是你差了我來。」
43 說了這話，就大聲呼叫說：「 拉撒路 出來！」
44 那死人就出來了，手腳裹着布，臉上包着手巾。耶穌對他們說：「解開，叫他走！」
45 那些來看 馬利亞 的 猶太 人見了耶穌所做的事，就多有信他的；
46 但其中也有去見法利賽人的，將耶穌所做的事告訴他們。
47 祭司長和法利賽人聚集公會，說：「這人行好些神蹟，我們怎麼辦呢？
48 若這樣由着他，人人都要信他， 羅馬 人也要來奪我們的地土和我們的百姓。」
49 內中有一個人，名叫 該亞法 ，本年作大祭司，對他們說：「你們不知道甚麼。
50 獨不想一個人替百姓死，免得通國滅亡，就是你們的益處。」
51 他這話不是出於自己，是因他本年作大祭司，所以預言耶穌將要替這一國死；
52 也不但替這一國死，並要將上帝四散的子民都聚集歸一。
53 從那日起，他們就商議要殺耶穌。
54 所以，耶穌不再顯然行在 猶太 人中間，就離開那裏往靠近曠野的地方去，到了一座城，名叫 以法蓮 ，就在那裏和門徒同住。
55 猶太 人的逾越 節 近了，有許多人從鄉下上 耶路撒冷 去，要在節前潔淨自己。
56 他們就尋找耶穌，站在殿裏彼此說：「你們的意思如何，他不來過節嗎？」
57 那時，祭司長和法利賽人早已吩咐說，若有人知道耶穌在哪裏，就要報明，好去拿他。
