1 這事以後， 亞哈隨魯 王的忿怒止息，就想念 瓦實提 和她所行的，並怎樣降旨辦她。
2 於是王的侍臣對王說：「不如為王尋找美貌的處女。
3 王可以派官在國中的各省招聚美貌的處女到 書珊 城 的女院，交給掌管女子的太監 希該 ，給她們當用的香品。
4 王所喜愛的女子可以立為王后，代替 瓦實提 。」王以這事為美，就如此行。
5 書珊 城有一個 猶大 人，名叫 末底改 ，是 便雅憫 人 基士 的曾孫， 示每 的孫子， 睚珥 的兒子。
6 從前 巴比倫 王 尼布甲尼撒 將 猶大 王 耶哥尼雅 和百姓從 耶路撒冷 擄去， 末底改 也在其內。
7 末底改 撫養他叔叔的女兒 哈大沙 （後名 以斯帖 ），因為她沒有父母。這女子又容貌俊美；她父母死了， 末底改 就收她為自己的女兒。
8 王的諭旨傳出，就招聚許多女子到 書珊 城，交給掌管女子的 希該 ； 以斯帖 也送入王宮，交付 希該 。
9 希該 喜悅 以斯帖 ，就恩待她，急忙給她需用的香品和她所當得的分，又派所當得的七個宮女服事她，使她和她的宮女搬入女院上好的房屋。
10 以斯帖 未曾將籍貫宗族告訴人，因為 末底改 囑咐她不可叫人知道。
11 末底改 天天在女院前邊行走，要知道 以斯帖 平安不平安，並後事如何。
12 眾女子照例先潔淨身體十二個月：六個月用沒藥油，六個月用香料和潔身之物。滿了日期，然後挨次進去見 亞哈隨魯 王。
13 女子進去見王是這樣：從女院到王宮的時候，凡她所要的都必給她。
14 晚上進去，次日回到女子第二院，交給掌管妃嬪的太監 沙甲 ；除非王喜愛她，再提名召她，就不再進去見王。
15 末底改 叔叔 亞比孩 的女兒，就是 末底改 收為自己女兒的 以斯帖 ，按次序當進去見王的時候，除了掌管女子的太監 希該 所派定給她的，她別無所求。凡看見 以斯帖 的都喜悅她。
16 亞哈隨魯 王第七年十月，就是提別月， 以斯帖 被引入宮見王。
17 王愛 以斯帖 過於愛眾女，她在王眼前蒙寵愛比眾處女更甚。王就把王后的冠冕戴在她頭上，立她為王后，代替 瓦實提 。
18 王因 以斯帖 的緣故給眾首領和臣僕設擺大筵席，又豁免各省的 租稅 ，並照王的厚意大頒賞賜。
19 第二次招聚處女的時候， 末底改 坐在朝門。
20 以斯帖 照着 末底改 所囑咐的，還沒有將籍貫宗族告訴人；因為 以斯帖 遵* 末底改 的命，如撫養她的時候一樣。
21 當那時候， 末底改 坐在朝門，王的太監中有兩個守門的， 辟探 和 提列 ，惱恨 亞哈隨魯 王，想要下手害他。
22 末底改 知道了，就告訴王后 以斯帖 。 以斯帖 奉 末底改 的名，報告於王；
23 究察這事，果然是實，就把二人掛在木頭上，將這事在王面前寫於歷史上。
