1 信心軟弱的，你們要接納，但不要辯論所疑惑的事。
2 有人信百物都可吃；但那軟弱的，只吃蔬菜。
3 吃的人不可輕看不吃的人；不吃的人不可論斷吃的人；因為上帝已經收納他了。
4 你是誰，竟論斷別人的僕人呢？他或站住或跌倒，自有他的主人在；而且他也必要站住，因為主能使他站住。
5 有人看這日比那日強；有人看日日都是一樣。只是各人心裏要意見堅定。
6 守日的人是為主守的。吃的人是為主吃的，因他感謝上帝；不吃的人是為主不吃的，也感謝上帝。
7 我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。
8 我們若活着，是為主而活；若死了，是為主而死。所以，我們或活或死總是主的人。
9 因此，基督死了，又活了，為要作死人並活人的主。
10 你這個人，為甚麼論斷弟兄呢？又為甚麼輕看弟兄呢？因我們都要站在上帝的臺前。
11 經上 寫着： 主說：我憑着我的永生起誓： 萬膝必向我跪拜； 萬口必向我承認。
12 這樣看來，我們各人必要將自己的事在上帝面前說明。
13 所以，我們不可再彼此論斷，寧可定意誰也不給弟兄放下絆腳跌人之物。
14 我憑着主耶穌確知深信，凡物本來沒有不潔淨的；惟獨人以為不潔淨的，在他就不潔淨了。
15 你若因食物叫弟兄憂愁，就不是按着愛人的道理行。基督已經替他死，你不可因你的食物叫他敗壞。
16 不可叫你的善被人毀謗；
17 因為上帝的國不在乎吃喝，只在乎公義、和平，並聖靈中的喜樂。
18 在這幾樣上服事基督的，就為上帝所喜悅，又為人所稱許。
19 所以，我們務要追求和睦的事與彼此建立 德行 的事。
20 不可因食物毀壞上帝的工程。凡物固然潔淨，但有人因食物叫人跌倒，就是他的罪了。
21 無論是吃肉是喝酒，是甚麼別的事，叫弟兄跌倒，一概不做才好。
22 你有信心，就當在上帝面前守着。人在自己以為可行的事上能不自責，就有福了。
23 若有疑心而吃的，就必有罪，因為他吃不是出於信心。凡不出於信心的都是罪。
