1 凡事都有定期， 天下萬務都有定時。
2 生有時，死有時； 栽種有時，拔出所栽種的也有時；
3 殺戮有時，醫治有時； 拆毀有時，建造有時；
4 哭有時，笑有時； 哀慟有時，跳舞有時；
5 拋擲石頭有時，堆聚石頭有時； 懷抱有時，不懷抱有時；
6 尋找有時，失落有時； 保守有時，捨棄有時；
7 撕裂有時，縫補有時； 靜默有時，言語有時；
8 喜愛有時，恨惡有時； 爭戰有時，和好有時。
9 這樣看來 ，做事的人在他的勞碌上有甚麼益處呢？
10 我見上帝叫世人勞苦，使他們在其中受經練。
11 上帝造萬物，各按其時成為美好，又將永生 安置在世人心裏。然而上帝從始至終的作為，人不能參透。
12 我知道世人，莫強如終身喜樂行善；
13 並且人人吃喝，在他一切勞碌中享福，這也是上帝的恩賜。
14 我知道上帝一切所做的都必永存；無所增添，無所減少。上帝這樣行，是要人在他面前存敬畏的心。
15 現今的事早先就有了，將來的事早已也有了，並且上帝使已過的事重新再來 。
16 我又見日光之下，在審判之處有奸惡，在公義之處也有奸惡。
17 我心裏說，上帝必審判義人和惡人；因為在那裏，各樣事務，一切工作，都有定時。
18 我心裏說， 這乃 為世人的緣故，是上帝要試驗他們，使他們覺得自己 不過像 獸一樣。
19 因為世人遭遇的，獸也遭遇，所遭遇的都是一樣：這個怎樣死，那個也怎樣死，氣息都是一樣。人不能強於獸，都是虛空。
20 都歸一處，都是出於塵土，也都歸於塵土。
21 誰知道人的靈是往上升，獸的魂是下入地呢？
22 故此，我見人莫強如在他經營的事上喜樂，因為這是他的分。他身後的事誰能使他回來得見呢？
