1 弟兄們，論到我們主耶穌基督降臨和我們到他那裏聚集，
2 我勸你們：無論有靈、有言語、有冒我名的書信，說主的日子現在 到了，不要輕易動心，也不要驚慌。
3 人不拘用甚麼法子，你們總不要被他誘惑；因為那日子以前，必有離道反教的事，並有那大罪人，就是沉淪之子，顯露出來。
4 他是抵擋主，高擡自己，超過一切稱為神的和一切受人敬拜的，甚至坐在上帝的殿裏，自稱是上帝。
5 我還在你們那裏的時候，曾把這些事告訴你們，你們不記得嗎？
6 現在你們也知道，那攔阻他的是甚麼，是叫他到了的時候才可以顯露。
7 因為那不法的隱意已經發動，只是現在有一個攔阻的，等到那攔阻的被除去，
8 那時這不法的人必顯露出來。主耶穌要用口中的氣滅絕他，用降臨的榮光廢掉他。
9 這不法的人來，是照撒但的運動，行各樣的異能、神蹟，和一切虛假的奇事，
10 並且在那沉淪的人身上行各樣出於不義的詭詐；因他們不領受愛真理的心，使他們得救。
11 故此，上帝就給他們一個生發錯誤的心，叫他們信從虛謊，
12 使一切不信真理、倒喜愛不義的人都被定罪。
13 主所愛的弟兄們哪，我們本該常為你們感謝上帝；因為他從起初揀選了你們，叫你們因信真道，又被聖靈感動，成為聖潔，能以得救。
14 上帝藉我們所傳的福音召你們到這地步，好得着我們主耶穌基督的榮光。
15 所以，弟兄們，你們要站立得穩，凡所領受的教訓，不拘是我們口傳的，是信上寫的，都要堅守。
16 但願我們主耶穌基督和那愛我們、開恩將永遠的安慰並美好的盼望賜給我們的父上帝，
17 安慰你們的心，並且在一切善行善言上堅固你們。
