1 有一個法利賽人，名叫 尼哥德慕 ，是 猶太 人的官。
2 這人夜裏來見耶穌，說：「拉比，我們知道你是由上帝那裏來作師傅的；因為你所行的神蹟，若沒有上帝同在，無人能行。」
3 耶穌回答說：「我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見上帝的國。」
4 尼哥德慕 說：「人已經老了，如何能重生呢？豈能再進母腹生出來嗎？」
5 耶穌說：「我實實在在地告訴你，人若不是從水和 聖 靈生的，就不能進上帝的國。
6 從肉身生的就是肉身；從靈生的就是靈。
7 我說：『你們必須重生』，你不要以為希奇。
8 風隨着意思吹，你聽見風的響聲，卻不曉得從哪裏來，往哪裏去；凡從 聖 靈生的，也是如此。」
9 尼哥德慕 問他說：「怎能有這事呢？」
10 耶穌回答說：「你是 以色列 人的先生，還不明白這事嗎？
11 我實實在在地告訴你，我們所說的是我們知道的；我們所見證的是我們見過的；你們卻不領受我們的見證。
12 我對你們說地上的事，你們尚且不信，若說天上的事，如何能信呢？
13 除了從天降下、仍舊在天的人子，沒有人升過天。
14 摩西 在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，
15 叫一切信他的都得永生 。
16 「上帝愛世人，甚至將他的獨生子賜給 他們 ，叫一切信他的，不致滅亡，反得永生。
17 因為上帝差他的兒子降世，不是要定世人的罪 ，乃是要叫世人因他得救。
18 信他的人，不被定罪；不信的人，罪已經定了，因為他不信上帝獨生子的名。
19 光來到世間，世人因自己的行為是惡的，不愛光，倒愛黑暗，定他們的罪就是在此。
20 凡作惡的便恨光，並不來就光，恐怕他的行為受責備。
21 但行真理的必來就光，要顯明他所行的是靠上帝而行。」
22 這事以後，耶穌和門徒到了 猶太 地，在那裏居住，施洗。
23 約翰 在靠近 撒冷 的 哀嫩 也施洗；因為那裏水多，眾人都去受洗。（
24 那時 約翰 還沒有下在監裏。）
25 約翰 的門徒和一個 猶太 人辯論潔淨的禮，
26 就來見 約翰 ，說：「拉比，從前同你在 約旦河 外、你所見證的那位，現在施洗，眾人都往他那裏去了。」
27 約翰 說：「若不是從天上賜的，人就不能得甚麼。
28 我曾說：『我不是基督，是奉差遣在他前面的』，你們自己可以給我作見證。
29 娶新婦的就是新郎；新郎的朋友站着，聽見新郎的聲音就甚喜樂。故此，我這喜樂滿足了。
30 他必興旺，我必衰微。」
31 「從天上來的是在萬有之上；從地上來的是屬乎地，他所說的也是屬乎地。從天上來的是在萬有之上。
32 他將所見所聞的見證出來，只是沒有人領受他的見證。
33 那領受他見證的，就印上印，證明上帝是真的。
34 上帝所差來的就說上帝的話，因為上帝賜 聖 靈 給他 是沒有限量的。
35 父愛子，已將萬有交在他手裏。
36 信子的人有永生；不信子的人得不着 永 生 ，上帝的震怒常在他身上。」
