1 亞希多弗 又對 押沙龍 說：「求你准我挑選一萬二千人，今夜我就起身追趕 大衛 ，
2 趁他疲乏手軟，我忽然追上他，使他驚惶；跟隨他的民必都逃跑，我就單殺王一人，
3 使眾民都歸順你。你所尋找的人 既然死了 ，眾民就如已經歸順你；這樣，也都平安無事了。」
4 押沙龍 和 以色列 的長老都以這話為美。
5 押沙龍 說：「要召 亞基 人 戶篩 來，我們也要聽他怎樣說。」
6 戶篩 到了 押沙龍 面前， 押沙龍 向他說：「 亞希多弗 是如此如此說的，我們照着他的話行可以不可以？若不可，你就說吧！」
7 戶篩 對 押沙龍 說：「 亞希多弗 這次所定的謀不善。」
8 戶篩 又說：「你知道，你父親和跟隨他的人都是勇士，現在他們心裏惱怒，如同田野丟崽子的母熊一般，而且你父親是個戰士，必不和民一同住宿。
9 他現今或藏在坑中或在別處，若有人首先被殺，凡聽見的必說：『跟隨 押沙龍 的民被殺了。』
10 雖有人膽大如獅子，他的心也必消化；因為 以色列 人都知道你父親是英雄，跟隨他的人也都是勇士。
11 依我之計，不如將 以色列 眾人－從 但 直到 別是巴 ，如同海邊的沙那樣多－聚集到你這裏來，你也親自率領他們出戰。
12 這樣，我們在何處遇見他，就下到他那裏，如同露水下在地上一般，連他帶跟隨他的人，一個也不留下。
13 他若進了哪一座城， 以色列 眾人必帶繩子去，將那城拉到河裏，甚至連一塊小石頭都不剩下。」
14 押沙龍 和 以色列 眾人說：「 亞基 人 戶篩 的計謀比 亞希多弗 的計謀更好！」這是因耶和華定意破壞 亞希多弗 的良謀，為要降禍與 押沙龍 。
15 戶篩 對祭司 撒督 和 亞比亞他 說：「 亞希多弗 為 押沙龍 和 以色列 的長老所定的計謀是如此如此，我所定的計謀是如此如此。
16 現在你們要急速打發人去，告訴 大衛 說：『今夜不可住在曠野的渡口，務要過河，免得王和跟隨他的人都被吞滅。』」
17 那時， 約拿單 和 亞希瑪斯 在 隱‧羅結 那裏等候，不敢進城，恐怕被人看見。有一個使女出來，將這話告訴他們，他們就去報信給 大衛 王。
18 然而有一個童子看見他們，就去告訴 押沙龍 。他們急忙跑到 巴戶琳 某人的家裏；那人院中有一口井，他們就下到井裏。
19 那家的婦人用蓋蓋上井口，又在上頭鋪上碎麥，事就沒有洩漏。
20 押沙龍 的僕人來到那家，問婦人說：「 亞希瑪斯 和 約拿單 在哪裏？」婦人說：「他們過了河了。」 僕人找他們，找不着，就回 耶路撒冷 去了。
21 他們走後，二人從井裏上來，去告訴 大衛 王說：「 亞希多弗 如此如此定計害你，你們務要起來，快快過河。」
22 於是 大衛 和跟隨他的人都起來，過 約旦河 。到了天亮，無一人不過 約旦河 的。
23 亞希多弗 見不依從他的計謀，就備上驢，歸回本城；到了家，留下遺言，便吊死了，葬在他父親的墳墓裏。
24 大衛 到了 瑪哈念 ， 押沙龍 和跟隨他的 以色列 人也都過了 約旦河 。
25 押沙龍 立 亞瑪撒 作元帥，代替 約押 。 亞瑪撒 是 以實瑪利 人  以特拉 的兒子。 以特拉 曾與 拿轄 的女兒 亞比該 親近；這 亞比該 與 約押 的母親 洗魯雅 是姊妹。
26 押沙龍 和 以色列 人都安營在 基列 地。
27 大衛 到了 瑪哈念 ， 亞捫 族的 拉巴 人 拿轄 的兒子 朔比 ， 羅‧底巴 人 亞‧米利 的兒子 瑪吉 ， 基列 的 羅基琳 人 巴西萊 ，
28 帶着被、褥、盆、碗、瓦器、小麥、大麥、麥麵、炒 穀 、豆子、紅豆、炒 豆 、
29 蜂蜜、奶油、綿羊、奶餅，供給 大衛 和跟隨他的人吃；他們說：「民在曠野，必飢渴困乏了。」
