1 以色列 人出 埃及 地後，第二年二月初一日，耶和華在 西奈 的曠野、會幕中曉諭 摩西 說：
2 「你要按 以色列 全會眾的家室、宗族、人名的數目計算所有的男丁。
3 凡 以色列 中，從二十歲以外，能出去打仗的，你和 亞倫 要照他們的軍隊數點。
4 每支派中必有一人作本支派的族長，幫助你們。
5 他們的名字：屬 呂便 的，有 示丟珥 的兒子 以利蓿 ；
6 屬 西緬 的，有 蘇利沙代 的兒子 示路蔑 ；
7 屬 猶大 的，有 亞米拿達 的兒子 拿順 ；
8 屬 以薩迦 的，有 蘇押 的兒子 拿坦業 ；
9 屬 西布倫 的，有 希倫 的兒子 以利押 ；
10 約瑟 子孫、屬 以法蓮 的，有 亞米忽 的兒子 以利沙瑪 ；屬 瑪拿西 的，有 比大蓿 的兒子 迦瑪列 ；
11 屬 便雅憫 的，有 基多尼 的兒子 亞比但 ；
12 屬 但 的，有 亞米沙代 的兒子 亞希以謝 ；
13 屬 亞設 的，有 俄蘭 的兒子 帕結 ；
14 屬 迦得 的，有 丟珥 的兒子 以利雅薩 ；
15 屬 拿弗他利 的，有 以南 的兒子 亞希拉 。
16 這都是從會中選召的，各作本支派的首領，都是 以色列 軍中的統領。」
17 於是， 摩西 、 亞倫 帶着這些按名指定的人，
18 當二月初一日招聚全會眾。會眾就照他們的家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外的，都述說自己的家譜。
19 耶和華怎樣吩咐 摩西 ，他就怎樣在 西奈 的曠野數點他們。
21 以色列 的長子， 呂便 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的男丁，共有四萬六千五百名。
23 西緬 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的男丁，共有五萬九千三百名。
25 迦得 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有四萬五千六百五十名。
27 猶大 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有七萬四千六百名。
29 以薩迦 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有五萬四千四百名。
31 西布倫 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有五萬七千四百名。
33 約瑟 子孫屬 以法蓮 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有四萬零五百名。
35 瑪拿西 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有三萬二千二百名。
37 便雅憫 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有三萬五千四百名。
39 但 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有六萬二千七百名。
41 亞設 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有四萬一千五百名。
43 拿弗他利 子孫的後代，照着家室、宗族、人名的數目，從二十歲以外，凡能出去打仗、被數的，共有五萬三千四百名。
44 這些就是被數點的，是 摩西 、 亞倫 ，和 以色列 中十二個首領所數點的；這十二個人各作各宗族的代表。
46 這樣，凡 以色列 人中被數的，照着宗族，從二十歲以外，能出去打仗、被數的，共有六十萬零三千五百五十名。
47 利未 人卻沒有按着支派數在其中，
48 因為耶和華曉諭 摩西 說：
49 「惟獨 利未 支派你不可數點，也不可在 以色列 人中計算他們的總數。
50 只要派 利未 人管法 櫃 的帳幕和其中的器具，並屬乎帳幕的；他們要擡 帳幕和其中的器具，並要辦理帳幕的事，在帳幕的四圍安營。
51 帳幕將往前行的時候， 利未 人要拆卸；將支搭的時候， 利未 人要豎起。近前來的外人必被治死。
52 以色列 人支搭帳棚，要照他們的軍隊，各歸本營，各歸本纛。
53 但 利未 人要在法 櫃 帳幕的四圍安營，免得忿怒臨到 以色列 會眾； 利未 人並要謹守法 櫃 的帳幕。」
54 以色列 人就這樣行。凡耶和華所吩咐 摩西 的，他們就照樣行了。
