1 這事以後，到了 猶太 人的一個節期，耶穌就上 耶路撒冷 去。
2 在 耶路撒冷 ，靠近羊 門 有一個池子，希伯來話叫作 畢士大 ， 旁邊 有五個廊子；
3 裏面躺着瞎眼的、瘸腿的、血氣枯乾的許多病人。
5 在那裏有一個人，病了三十八年。
6 耶穌看見他躺着，知道他病了許久，就問他說：「你要痊癒嗎？」
7 病人回答說：「先生，水動的時候，沒有人把我放在池子裏；我正去的時候，就有別人比我先下去。」
8 耶穌對他說：「起來，拿你的褥子走吧！」
9 那人立刻痊癒，就拿起褥子來走了。
10 那天是安息日，所以 猶太 人對那醫好的人說：「今天是安息日，你拿褥子是不可的。」
11 他卻回答說：「那使我痊癒的，對我說：『拿你的褥子走吧。』」
12 他們問他說：「對你說『拿褥子走』的是甚麼人？」
13 那醫好的人不知道是誰；因為那裏的人多，耶穌已經躲開了。
14 後來耶穌在殿裏遇見他，對他說：「你已經痊癒了，不要再犯罪，恐怕你遭遇的更加利害。」
15 那人就去告訴 猶太 人，使他痊癒的是耶穌。
16 所以 猶太 人逼迫耶穌，因為他在安息日做了這事。
17 耶穌就對他們說：「我父做事直到如今，我也做事。」
18 所以 猶太 人越發想要殺他；因他不但犯了安息日，並且稱上帝為他的父，將自己和上帝當作平等。
19 耶穌對他們說：「我實實在在地告訴你們，子憑着自己不能做甚麼，惟有看見父所做的，子才能做；父所做的事，子也照樣做。
20 父愛子，將自己所做的一切事指給他看，還要將比這更大的事指給他看，叫你們希奇。
21 父怎樣叫死人起來，使他們活着，子也照樣隨自己的意思使人活着。
22 父不審判甚麼人，乃將審判的事全交與子，
23 叫人都尊敬子如同尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬差子來的父。
24 我實實在在地告訴你們，那聽我話、又信差我來者的，就有永生；不至於定罪，是已經出死入生了。
25 我實實在在地告訴你們，時候將到，現在就是了，死人要聽見上帝兒子的聲音，聽見的人就要活了。
26 因為父怎樣在自己有生命，就賜給他兒子也照樣在自己有生命，
27 並且因為他是人子，就賜給他行審判的權柄。
28 你們不要把這事看作希奇。時候要到，凡在墳墓裏的，都要聽見他的聲音，就出來：
29 行善的，復活得生；作惡的，復活定罪。
30 「我憑着自己不能做甚麼，我怎麼聽見就怎麼審判。我的審判也是公平的；因為我不求自己的意思，只求那差我來者的意思。」
31 「我若為自己作見證，我的見證就不真。
32 另有一位給我作見證，我也知道他給我作的見證是真的。
33 你們曾差人到 約翰 那裏，他為真理作過見證。
34 其實，我所受的見證不是從人來的；然而，我說這些話，為要叫你們得救。
35 約翰 是點着的明燈，你們情願暫時喜歡他的光。
36 但我有比 約翰 更大的見證；因為父交給我要我成就的事，就是我所做的事，這便見證我是父所差來的。
37 差我來的父也為我作過見證。你們從來沒有聽見他的聲音，也沒有看見他的形像。
38 你們並沒有他的道存在心裏；因為他所差來的，你們不信。
39 你們查考聖經 ，因你們以為內中有永生；給我作見證的就是這經。
40 然而，你們不肯到我這裏來得生命。
41 「我不受從人來的榮耀。
42 但我知道，你們心裏沒有上帝的愛。
43 我奉我父的名來，你們並不接待我；若有別人奉自己的名來，你們倒要接待他。
44 你們互相受榮耀，卻不求從獨一之上帝來的榮耀，怎能信 我 呢？
45 不要想我在父面前要告你們；有一位告你們的，就是你們所仰賴的 摩西 。
46 你們如果信 摩西 ，也必信我，因為他 書上 有指着我寫的話。
47 你們若不信他的書，怎能信我的話呢？」
