1 耶和華啊，求你側耳應允我， 因我是困苦窮乏的。
2 求你保存我的性命，因我是虔誠人。 我的上帝啊，求你拯救這倚靠你的僕人！
3 主啊，求你憐憫我， 因我終日求告你。
4 主啊，求你使僕人心裏歡喜， 因為我的心仰望你。
5 主啊，你本為良善，樂意饒恕人， 有豐盛的慈愛賜給凡求告你的人。
6 耶和華啊，求你留心聽我的禱告， 垂聽我懇求的聲音。
7 我在患難之日要求告你， 因為你必應允我。
8 主啊，諸神之中沒有可比你的； 你的作為也無可比。
9 主啊，你所造的萬民都要來敬拜你； 他們也要榮耀你的名。
10 因你為大，且行奇妙的事； 惟獨你是上帝。
11 耶和華啊，求你將你的道指教我； 我要照你的真理行； 求你使我專心敬畏你的名！
12 主－我的上帝啊，我要一心稱讚你； 我要榮耀你的名，直到永遠。
13 因為，你向我發的慈愛是大的； 你救了我的靈魂免入極深的陰間。
14 上帝啊，驕傲的人起來攻擊我， 又有一黨強橫的人尋索我的命； 他們沒有將你放在眼中。
15 主啊，你是有憐憫有恩典的上帝， 不輕易發怒，並有豐盛的慈愛和誠實。
16 求你向我轉臉，憐恤我， 將你的力量賜給僕人，救你婢女的兒子。
17 求你向我顯出恩待我的憑據， 叫恨我的人看見便羞愧， 因為你－耶和華幫助我，安慰我。
