1 約瑟 在左右站着的人面前情不自禁，吩咐一聲說：「人都要離開我出去！」 約瑟 和弟兄們相認的時候並沒有一人站在他面前。
2 他就放聲大哭； 埃及 人和法老家中的人都聽見了。
3 約瑟 對他弟兄們說：「我是 約瑟 。我的父親還在嗎？」他弟兄不能回答，因為在他面前都驚惶。
4 約瑟 又對他弟兄們說：「請你們近前來。」他們就近前來。他說：「我是你們的兄弟 約瑟 ，就是你們所賣到 埃及 的。
5 現在，不要因為把我賣到這裏自憂自恨。這是上帝差我在你們以先來，為要保全生命。
6 現在這地的饑荒已經二年了，還有五年不能耕種，不能收成。
7 上帝差我在你們以先來，為要給你們存留餘種在世上，又要大施拯救，保全你們的生命。
8 這樣看來，差我到這裏來的不是你們，乃是上帝。他又使我如法老的父，作他全家的主，並 埃及 全地的宰相。
9 你們要趕緊上到我父親那裏，對他說：『你兒子 約瑟 這樣說：上帝使我作全 埃及 的主，請你下到我這裏來，不要躭延。
10 你和你的兒子孫子，連牛羣羊羣，並一切所有的，都可以住在 歌珊 地，與我相近。
11 我要在那裏奉養你；因為還有五年的饑荒，免得你和你的眷屬，並一切所有的，都敗落了。』
12 況且你們的眼和我兄弟 便雅憫 的眼都看見是我親口對你們說話。
13 你們也要將我在 埃及 一切的榮耀和你們所看見的事都告訴我父親，又要趕緊地將我父親搬到我這裏來。」
14 於是 約瑟 伏在他兄弟 便雅憫 的頸項上哭， 便雅憫 也在他的頸項上哭。
15 他又與眾弟兄親嘴，抱着他們哭，隨後他弟兄們就和他說話。
16 這風聲傳到法老的宮裏，說：「 約瑟 的弟兄們來了。」法老和他的臣僕都很喜歡。
17 法老對 約瑟 說：「你吩咐你的弟兄們說：『你們要這樣行：把馱子擡在牲口上，起身往 迦南 地去。
18 將你們的父親和你們的眷屬都搬到我這裏來，我要把 埃及 地的美物賜給你們，你們也要吃這地肥美的出產。
19 現在我吩咐你們要這樣行：從 埃及 地帶着車輛去，把你們的孩子和妻子，並你們的父親都搬來。
20 你們眼中不要愛惜你們的家具，因為 埃及 全地的美物都是你們的。』」
21 以色列 的兒子們就如此行。 約瑟 照着法老的吩咐給他們車輛和路上用的食物，
22 又給他們各人一套衣服，惟獨給 便雅憫 三百銀子，五套衣服；
23 送給他父親公驢十匹，馱着 埃及 的美物，母驢十匹，馱着糧食與餅和菜，為他父親路上用。
24 於是 約瑟 打發他弟兄們回去，又對他們說：「你們不要在路上相爭。」
25 他們從 埃及 上去，來到 迦南 地、他們的父親 雅各 那裏，
26 告訴他說：「 約瑟 還在，並且作 埃及 全地的宰相。」 雅各 心裏冰涼，因為不信他們。
27 他們便將 約瑟 對他們說的一切話都告訴了他。他們父親 雅各 又看見 約瑟 打發來接他的車輛，心就甦醒了。
28 以色列 說：「罷了！罷了！我的兒子 約瑟 還在，趁我未死以先，我要去見他一面。」
