1 上帝的靈感動 俄德 的兒子 亞撒利雅 。
2 他出來迎接 亞撒 ，對他說：「 亞撒 和 猶大 、 便雅憫 眾人哪，要聽我說：你們若順從耶和華，耶和華必與你們同在；你們若尋求他，就必尋見；你們若離棄他，他必離棄你們。
3 以色列 人不信真神，沒有訓誨的祭司，也沒有律法，已經好久了；
4 但他們在急難的時候歸向耶和華－ 以色列 的上帝，尋求他，他就被他們尋見。
5 那時，出入的人不得平安，列國的居民都遭大亂；
6 這國攻擊那國，這城攻擊那城，互相破壞，因為上帝用各樣災難擾亂他們。
7 現在你們要剛強，不要手軟，因你們所行的必得賞賜。」
8 亞撒 聽見這話和 俄德 兒子 先知 亞撒利雅 的預言，就壯起膽來，在 猶大 、 便雅憫 全地，並 以法蓮 山地所奪的各城，將可憎之物盡都除掉，又在耶和華 殿 的廊前重新修築耶和華的壇；
9 又招聚 猶大 、 便雅憫 的眾人，並他們中間寄居的 以法蓮 人、 瑪拿西 人、 西緬 人。有許多 以色列 人歸降 亞撒 ，因見耶和華－他的上帝與他同在。
10 亞撒 十五年三月，他們都聚集在 耶路撒冷 。
11 當日他們從所取的擄物中，將牛七百隻、羊七千隻獻給耶和華。
12 他們就立約，要盡心盡性地尋求耶和華－他們列祖的上帝。
13 凡不尋求耶和華－ 以色列 上帝的，無論大小、男女，必被治死。
14 他們就大聲歡呼，吹號吹角，向耶和華起誓。
15 猶大 眾人為所起的誓歡喜；因他們是盡心起誓，盡意尋求耶和華，耶和華就被他們尋見，且賜他們四境平安。
16 亞撒 王貶了他祖母 瑪迦 太后的位，因她造了可憎的偶像 亞舍拉 。 亞撒 砍下她的偶像，搗得粉碎，燒在 汲淪溪 邊。
17 只是邱壇還沒有從 以色列 中廢去，然而 亞撒 的心一生誠實。
18 亞撒 將他父所分別為聖、與自己所分別為聖的金銀和器皿都奉到上帝的殿裏。
19 從這時直到 亞撒 三十五年，都沒有爭戰的事。
