1 那時，門徒增多，有說希臘話的 猶太 人向 希伯來 人發怨言，因為在天天的供給上忽略了他們的寡婦。
2 十二使徒叫眾門徒來，對他們說：「我們撇下上帝的道去管理飯食，原是不合宜的。
3 所以弟兄們，當從你們中間選出七個有好名聲、被 聖 靈充滿、智慧充足的人，我們就派他們管理這事。
4 但我們要專心以祈禱、傳道為事。」
5 大眾都喜悅這話，就揀選了 司提反 ，乃是大有信心、聖靈充滿的人，又揀選 腓利 、 伯羅哥羅 、 尼迦挪 、 提門 、 巴米拿 ，並進 猶太 教的 安提阿 人 尼哥拉 ，
6 叫他們站在使徒面前。使徒禱告了，就按手在他們頭上。
7 上帝的道興旺起來；在 耶路撒冷 門徒數目加增的甚多，也有許多祭司信從了這道。
8 司提反 滿得恩惠、能力，在民間行了大奇事和神蹟。
9 當時有稱 利百地拿 會堂的幾個人，並有 古利奈 、 亞歷山大 、 基利家 、 亞細亞 各處會堂的幾個人，都起來和 司提反 辯論。
10 司提反 是以智慧和 聖 靈說話，眾人敵擋不住，
11 就買出人來說：「我們聽見他說謗讟 摩西 和上帝的話。」
12 他們又聳動了百姓、長老，並文士，就忽然來捉拿他，把他帶到公會去，
13 設下假見證，說：「這個人說話，不住地糟踐聖所和律法。
14 我們曾聽見他說，這 拿撒勒 人耶穌要毀壞此地，也要改變 摩西 所交給我們的規條。」
15 在公會裏坐着的人都定睛看他，見他的面貌，好像天使的面貌。
